아, 안녕하세요. 요 마이크 꼽는 걸
깜빡해 가지고
꼽았네요. 음.
잠시만요. 네.
아직도 이사를 못가
가지고 또이 집에서
컸네요. 아 시시오 님, 고양이 님,
괜찮아 님 안녕하세요. 반갑습니다.
짐은 한 95% 정도 빼 놓은
상태라서 집이 좀 횡하긴 하네요.
약간 정신 없기도 하고요. 아직
좀 다 못 들고 간 짐들이 널려 있어
가지고요.
잠시만요. 음.
올해 메가
장했습니다. 메감하고도 짐을 싸 놨어
가지고 서방을 좀 꺼내고
있어요. 내일은 머리를
좀 잘라야겠는데요. 제가 거울을
평소에 잘 안 붙다 보니까이 방송을
켜면은 제 머리 상태가 좀 보이는
편인데 좀
심각하네요. 이사를 자지하시면
힘드시겠어요?
어,
좀 이게 좀 그런게 있어요.
제가
특히 약간 작년에 좀 많이 느꼈던
건데요. 그니까 사실 이사를 가야 돼
가지고 제가 아, 이제 이사 가야지
해서 가는 거는
크게 볼만 없는 거 같은데요. 그거는
뭐 어차피 제 그 농업 방식
특성상 이동이 쉽도록 일부러 이제
설계가 되어 있는 것도 있고 그리고
지금 제가 당장 어디 뭐 농지를 막
크게 구매를
하고 그럴 건 아니니까 그니까 농지를
사는 거는 저는 좀 똑똑한 선택은
아니라고 생각을 하거든요. 지금 같은
상황이 우리나라 농직 가격 제
생각에는 앞으로 계속해서 떨어질
수밖에 없을 것 같은데 이제
웬만하면요.
근데 지금은 가격이 굉장히 비싸고 그
가격이 비싼 것도 그동안 우리나라의
뭐 농지 농업에 대한 수요가 뛰어나
가지고 농지 가격이 비싼 것도 아니고
그냥 다 나중에 어떻게 될지 모른다.
우리나라 그 부동산 불패시나 이런
거랑 이제 엮겨 있는 거잖아요. 그런
면에서 뭐 이래저래 해 가지고 어쨌든
농지를 사고 싶지
않은데 그러려면 빌려서 해야 되고
빌려서 하면은 뭐 당연히 이사를 좀
자주 다닐 수밖에 없는 것도 있고 뭐
이제 그에 또 맞춰 가지고 설계되어
있는 시스템이기도 하고
이래저래 가야 돼서 가는 건 크게
볼만 없긴 한데 근데 사실 작년에는
뭐 그 살던 집 그니까 약간 이중임대
되어 있는 것 때문에 약간 문제가
생겨서
걔에도 없던 이사를 뭐 일로 왔다가
또 이제 다시 들어가야 되고 막 집을
급하게 구했어야 되고 막 급하게 집을
구해야 되는데 당장 얼마 있다가
나가야 되는데 어디로 가야 되나 집은
또 어떻게 구하지
막 예 마음이 되게 좀 불편하긴
했죠. 이게
그 어쨌든 내 집이라고 생각하는
공간이 사람한테 좀 마음의 안정감을
되게 잘 가져다 주는 거
같은데 예, 좀 그런게
희박한가 하는 생각은 들어요. 혹은
내 집이라고 생각했던 공간이 더 이상
내 집이 아니게 되어서 내가 나가야
될 때 그니까 내가 원하지 않는
순간에 나가야 될 때
좀 그런 거 있는 거 같습니다. 근데
뭐 그거
외에 실제로 짐을 옮기고 이사를
다니고 이러는 거는 뭐 제가 혼자서
다 하는게 아니니까 그 원 길 와서
도와주시는 비내린들파 님, 두루미 님
이런 회원분들 그전에는 막
태님 이런 분들이 고생을 많이 해
주시지 저야 뭐.
바람꽃 님, 신나브로 님, 바바 님
안녕하세요.
반갑습니다. 네,
그렇습니다. 아,
책상이 정신이
없군요. 네. 오늘은 사실 아
오늘이라기보다
그 지금 어쨌든 작년에 제가 소를 사
왔던 저한테 이제 소는 농장과 이렇게
연결을 직접적으로 연결을 해
가지고 소도 골라서 갖다 주셨던
분한테 지금 연락을 해 둔 상태고요.
포를 작년과 비슷하게 이제 사고
싶다고 두
마리를.
그래서
아마 그분이 이제 며칠 내로 연락을
다시 주신다고 하셨는데 오늘 연락을
한번 드려 볼까 하다가 아까라도
드리진 않았고요. 뭐 내일은 한번 더
드려 볼까 싶긴 하네요. 네. 어쨌든
그래서 며칠 좀 기다려야 된다고
해가지고 기다리고 있었고요. 그
기다리는 동안에 사실 할 일이
산덤이긴 한데 뭐 밭 밭 그 물 판
답시고
밭 박살내 놓은 거를 어떻게 가서
이제 해결을 해 달라고 해야 되는데
뭐 포크레인이 고장났다고 지금 당장은
못 해 준다고
하더라고요. 그래서 그게 좀 지금
가장 심각한
문제고요.
아 예. 아, 근데 그거 어떻게 해야
되나 잘 모르겠네요. 이게 이제 풀이
한창 나야 되는
봄철인데 포크레인 끌고 들어가서 밭을
다 갈아 엎어야 된단 말이에요.
그러면은 한참 늦어질
거고. 아, 또 말이 뭐 하겠어요.
그냥 열 받는 거죠, 뭐.
뻥이 님, 안녕하세요. 이번에도 두
마리만 데려오시는 건가요? 아, 네.
그렇죠. 여기 김천에서는 두 마리
넘게 못 키웁니다. 이게 법으로 그래
가지고 네. 제지 님 안녕하세요.
내년에는 또 다른 곳으로 이동을 해
가지고 이제 다섯 마리까지는 적어도
키워보고 싶은데요.네 마리에서 다섯
마리
정도는요. 아, 네.
[음악]
올해는 어쨌든 김천에서 마무리를
지어야 되고
김천은 신규 축산 진입자 그러니까
기존에 뭐 허가를 받아 놓은 축사를
한다든지 뭐 라이센스를 구매한게
아니고 완전히 그냥 신규 허가를 내야
되는 사람 입장에서는 사실상 두 마리
밖에 못 키우게 법을 만들어 놨고요.
그니까 조례를 그렇게 정해
놔서네 저는
뭐 두 마리 이상으로론 데리고 올
수가 없는
입장입니다. 네.
근대라고 할 거는 잘 모르겠고
어쨌든네 뭐 그렇습니다. 그래서
올해까지는 계속 그리밖에 못 하고
내년에 아, 그래서 이제 아까
말씀드린 것처럼 그 지금 시간이 뭐
밭 관련해서 할 일들이 있지만 제가
그건 어떻게 못 하는 부분들도 있고
해서 그냥 그 막간을 이용해 가지고
내년 땅을 좀 미리 알아봐 놓을까
하는 생각에 오늘 여기저기 전화도 좀
많이 돌려보고 뭐 농업 기술 센터나
농지 은행이나 이런 것들을 이렇게
연락을 많이 돌려봤는데 그 지금 이제
제 상황에서 가장 큰 문제가 어쨌든
올해까지는 김천에서 농사를 를 지을
거고 내년에는 다른 지역으로 이동을
해야
되잖아요.
그러면은 이게 가능하면은 올해 이렇게
여기서 쭉 하다가 내년에 막 닥쳐
가지고 어 어디로 가야 되지? 어디로
가야 되지? 여기 괜찮나? 저기
괜찮나? 하다가 막 급하게 계약 맺고
이런 것보다 좀 미리
얘기가 이렇게 돼 가지고 딱 내놓고
싶은 임대에 놓고 싶은 사람이
있으면은 그 사람이랑 이제 해서
뭐 글쎄요. 올해 이제
마지막에 작물 같은 거 수학을 하든지
뭘 하든지 한다면은 이게 경운을 하지
말아 달라고 할 수도 있는
거고 그밖에 이렇게 저렇게 이제 좀
미리 해 두면은 뭐 저도 이제 마음이
되게 편하고 그냥 다음에 스무스하게
이제 그쪽으로 가면 되는
거고 그 기간 동안 그 주변에 있는
집들도 조금 더 여유롭게 알아볼 수가
있고 여러모로 되게 장점이 많은데
그니까 그래서 최대한 땅을 먼저
알아봐 놓았어. 으면 좋겠다는 생각이
있는데 지금 현재 우리나라에서는
개인간의 밭 임대차를 그 농지
임대차를 굉장히 엄격하게 제한하고
있어 가지고 대부분 이제 농지
은행이라는 그 농어천 공사라는
뭐 정부 기관이 이제 사이에 껴
가지고 그 사람 그 기관을 통해서만
이걸 임대차를 하도록 하고 있단
말이에요. 웬만하면 물론 이제 예외도
많이 있기는 한데요. 저 같은 경우에
지금 하고 있는 농지 임대는 그 땅
주인이 65세인가 뭐 몇 살이 넘어
가지고 그러면은 또 이제 개인간
임대차를 허가를 해 줘요. 나이가
너무 많이 드신 분들이 이제 그런게
좀 어려우실까 봐 그러는 거
같아요. 어쨌든 근데 뭐 그 경우의
수가 그렇게 많지 않아 가지고 그래서
대부분의 경우 임대차를 농지은행을
통해서 해야 되는데 근데 이게 문제가
농지은행에는 그
뭐 그냥 일반 공고가 이렇게 딱 누가
나 빌러주고 싶다 하면은 그 사람 거
가져다가 이렇게 올려놔요. 그럼
거기다이 사람 저 사람이 다 신청을
하죠. 그러면 거기서 이제 우선
순위를 나눠 가지고 뭐 좋은 땅이면
당연히 신청자가 많을 거고 그
신청자들 안에서는 뭐
청년 농 선정을 받은
사람들이 우선 순위가 최고로 높고
그다음에는 뭐 2030 농업인
그다음에는 뭐 무슨 귀농기촌 지원
사업 받은 사람들 어쩌고 저쩌고 해서
이렇게 순위별로 쭉 나눠져서 내려온단
말이에요. 근데 그런 것 때문에 일단
그 순위에서 이게 될지 안 될지
확실하지가 않거든요. 제가 이제
만약에 지금 농지은행을 열심히 눈팅을
하다가 대충 겉보기로 괜찮아 보이는
땅이 있어서 거기를 이제 운전을 해
가지고 뭐 밭을 보고 어 여기는 한번
내가 계약을 해서 내년 이후로 한번
써 볼만 하겠다. 내년부터 써 볼만
하겠다라고 생각이 들면 이제 신청을
해야 되잖아요. 근데 이게 문제가
여기서 신청을
하려면은 그 지역에 살아야
돼요. 할링 님
안녕하세요. 신청을 하려면 여기
살면서는 신청을 할 수가 없고
주소지를 글로 옮겨야 되는 거죠.
그러니까 사실 그
농지 임대차 신청을 한다고 해서
확정적으로 빌릴 수 있는게 없는
상황에서 주소지를 옮기지 않으면은
지금 신청을 못 하게 해 놨으니까
저는 이게 참 애매하단 말이죠.
그리고 지금 어쨌든 올해까지는 여기서
또 살면서
농사를 지어야 되는 것도 있고요.
그래서 그런 부분 때문에 이거 어떻게
좀 잘 할 수 있는 방법이 없겠냐고.
그리고 만약에 뭐 안
되면은 어차피 모든 땅들이 농지은행에
다 올라가 있는게 아니니까 여기 제가
빌린 것도 당연히 그랬고 시골에가
보면은 뭐 농지 은행인 거 뭐고 그런
거 잘 모르고 그냥 동네 사람들끼리
아름아름 서로서로 빌려 주거나 뭐
아니면은 본인은 이제 농사 짓는게
힘들어서 혹은 뭐 다른 쉬고 싶어서
다른 사람한테 농사 맡기고 싶은데 어
다른 사람도 좀 마땅치 않으니까 그냥
냅다 놀리고 있는 땅들이 꽤
많거든요. 그래서 그런 종류의 농지들
쉬고 있는 농지들과 그걸 이제 놓고
싶은 임대 내놓고 싶은 땅 주인들과
저 같은 농사지를 땅을 찾고 있는
사람들이이 잘 만날 수가 있으면은
좋을 텐데 이게 이제
쉽지가
않아요.
아 예. 그래 가지고 이거를 어떻게
해야 되나 뭐 여기저기 전화도
돌려봤지만 사실 뭐 뾰족한 수는 없다
그러고 다들 그냥 직접 발로 뛰어
보라는 거죠. 그거 말고는 뭐 답이
없는 거죠. 근데 아 이게 직접 발로
뛰는게 그 동네 이장들 만나보면서
물어보고 그러라는
건데 이게 사실 참 좀 그렇잖아요.
뭐 얼마나 많이 돌아다니면서 얼마나
많은이 장을 만나야 될 건지 사실
감도 안 잡히고
뭐 어디가 어딘지
그냥 위성 사진으로만 보고 대충
알기도
힘든데 여기저기 그냥 들 쑤시고
다니는게
뭐 그거 자체로도 일단 쉽지 않겠지만
제 경험상
그동안 여기저기 제가 직접 찾아가
보진 않았지만 전화를 여기저기
돌려봤을 때의 경험으로는 그니까 뭐
여러이 동네 저 동네 이장될
전화번호를 받는다든지 해
가지고요. 그 동물을 키우겠다
그러면은 일단 선입견이 되게 심해
가지고 엄청 안
좋아하더라고요. 그냥 뭐 방목을 할
거고 뭐 몇 마리밖에 안 키울 거고
이런 얘기 해 봐야 그 사람들한테는
별로 예 그니까 모르는 사람 외지인이
들어와 가지고 동물 키우겠다 하면은
일단 안 좋은 인식이 강한 거 같아서
그것도 뭐 좀
그렇고 그래서 참 난감합니다. 내년에
또 땅을 어떻게 구해야 되나? 이게
뭔가 항상 사는게 쉽지가 않네요.
뭐 재판도 어떻게 될지 모르지만 그냥
잘 모든게 다 잘 된다고 해도 이게
참 쉽지가 않아 가지고.
아무튼 그 예전에 그래서 제가
태백에서 그 몽트랑 사냥 먹장에서
같이 일하던 그 서울대 농대
교수님한테 오늘 안붙도 드리고 그분도
이제 제 저는 요즘 어떻게 짓내냐
물어보셔서 방금 그런 상황을 말씀을
드렸는데 내년에 새로운 곳으로 가야
되는데 아 땅을 어떻게 구해야 될지
참 난감하다 뭐 이런 말씀을
드리니까 그분이 이제 평택 평택에
사시는데 뭐 평택은 사실 잘
모르겠는데 그 가까이
안성도 그 축산 농가들도 많고 친환경
축산 농가들도 많고 하니까 그쪽 기술
센터 농업 기술 센터에가 가지고
한번 그 전화로만 하지 말고 직접
한번가 가지고 만나 보라고 그러면은
좀 기 열릴 수도 있다. 뭐 그런
말씀을 해 주시더라고요. 아 그래서
냅다 운전해 가지고 지금가 봐야 되나
하는 생각이
듭니다. 사실 안성의 그 안성 팜고
농협에서 또 이게
친환경 사료 공장도 있고 뭐 어떤
테마파크 같은 것도 조성해 놓은게
테마파크라기보다 체험이라고 해야
되나요? 뭐 그런 이제 농업 관련돼서
이거저거 뭐
볼거리랑 체험할 거리랑 이런 것들을
이제 조성해 놓은 곳이
있는데 안 그래도 저는 이제 유기농
사료를 사니까 거기서 항상 주문을 해
가지고 소들한테 주고 있었거든요.
예. 뭐 거의 갈 줄 알았으면은 지금
사료
주문을 그 택배를 보내 달라고 안
하고 제가 직접 가져왔을 것 같긴
한데 어쨌든 그냥 한번 그렇게가 볼까
싶기도 해요. 그 안성에 물어볼
거라고 생각하면 거기 그 농협 사료
공장 직원들한테도 사료 공장 아무튼
그 사료팀 직원들한테도 평소에 이제
소통을 좀 했었으니까 한번 물어볼까
싶기도 하고 그래서 내일 계획은 일단
그렇게 됩니다. 그
머리를 자르고 가고 싶은데 머리를
일찍 잘라야 되나 그거 잘
모르겠네요.
밀키 님, 김은경 님
안녕하세요. 예, 그래서 그냥 잠깐요
며칠 있는 시간 동안 좀 자리를 비울
수 있는 시간 자체가 앞으로는 거의
없을테니까
뭐 내년에 빌릴 땅 임장이라도 좀
다녀 봐야 되나 하는 생각이
들어요. 음.
아,
그리고 그 제가 이제 예비 6년
차거든요. 그래서 올해도 이제 예비군
훈련을 가야 되는데 6년차까지만
실제로 가서 훈련을 받고 그 이후에는
이제 편성만 되어 있고 훈련은 따로
안 받더라고요. 소직 훈련은. 아,
근데
그
일하면서 아침 9시에가 가지고 이제
6시까지 하는게 있는데 아이 저
아침에 젖자고 집에 가서 어쨌든
냉각은 시켜 놔야 될 거고
소분해서 그다음에 웬만하면 그 착한
것도 다 까야 된단 말이에요. 해척을
해야 되는데 그거를 다 하고 그
밭에서 예비근 훈련장까지 차로 한시간
거리인데 이거를 가기가 좀
힘들거든요. 그 아침에 착기를 다
하고 정리 다 한
다음에 9시까지 가는게 아 그래서
이거 뭐 어떻게 방법이 없나 미룰
수는 없나 뭐 이저리 좀 알아봤는데
그것도 잘 안 될 거 같아 가지고
그냥 아 이게 참 쉽지가 않습니다.이
모든게 다 아 이거는 그래도 오 올
오래면 끝나는 문제니까
그 예 그거 외에
애비 훈련을 총 세 번 봤는데 한
번은 좀 그런 식으로 너무
빡세고 다른 두 개는 그래도 한
1시부터가 해서 저녁까지 좀 짧게 두
번 하는 거라서 그거는 그래도 오전에
정리 하고 가면 되니까. 그리고 이제
밤 늦게 와 가지고 차유하면 되고요.
그거야 뭐 크게 문제 없이 하면 될
거
같은데. 예. 그 9시에 시작하는게
좀 걱정이 됩니다. 그냥 안 가면
자동으로 밀어지지 않나요? 아, 그게
그렇긴 한데 그 3차까지가 있고 그
그다음에 3차에도 안 가면은 그때는
이제 고발당한다고
하더라고요. 근데 3차가 11월
중순이라 어차피 제가 소를 팔 때까지
안 할 수는
없고 제가 그까 동대장한테 전화해서
물어봤어요. 근데 그 사람 말로는
어차피 3차는 11월 중순이라 근데
제가 그때도 키우고 있을 가능성이
높으니까
예차피 소를 키우면서 가야 되는
거면은 해가
일찍되는 아 5월에 가는게 낫지
이번에 5월 며칠이거든요. 5월
초였던 거 같은데. 예. 11월에
가는 것보다는 그게 나을 거 같아서
그냥 통화 좀 해보고 그냥 간다고
했습니다.
아, 그래서
예, 다음 주에는 재판도
있고 그다음에는 29일에는 이제 1차
그 전반기 예비근 훈련이고 5월엔
예비근 훈련 한 번 더 가야
되고 안 그래도 소 데리고 온
다음에도 소 키우는 것만 딱 하는게
아니고 이제 그 밭 올이 다 부서지고
이런 것 때문에 할 일이 계속 많은데
예. 이래저래 좀 걱정이 되네요.
마음이 좀
불편합니다. 유튜브를 알게 된게 아이
신장 관령 전보 찾아보다 여기까지
오게 되어 많은 자료를 보게
되었어요. 지난 방송들을 보다 보니
소도 키우시고 염소도 키우셨다 하고
영국에서도 소를 키우셨다고 하는데
이유해가 있으신가요? 어, 전 영국은
아니었고요. 아일랜드에서 오핑을 잠깐
했었고 그다음에 뭐 프랑스, 스페인
이런 데에서도 오핑을 좀 했었고요.
짧게 짧게씩이요. 한 달씩 각자.
예. 아일랜드에서는 3개월 있긴
했지만요. 네. 네. 아무튼
뭐 이유가 있냐고 물어보시면은 제가
그까 처음 식당 공부를 하고
나서음 그니까 저도 이제
되게 여러분들도 아마 그러셨을 것
같고 뭐 저도 마찬가지로 처음 이런
공부를 하면서는 되게 와 이게 이럴
수가 있구나 하면서 좀 신기함 놀라움
이런 것들의
연속이었는데 어쨌든 은 그래서 밥을
그럼 건강하게 먹기로 마음을 먹었는데
혹은 이제 내가 컨트롤할 수 있는
건강적인 어떤 부분들이 되게 크다는
걸 알고 나서 어 그러면은 건강하게
한번 살아봐야겠다라는 생각을 하게
되었는데 이제 그러려면 어쨌든 먹는게
되게
중요하잖아요. 예. 그 건강하게 뭐
소위 이제 되게 좋다는 식재료들을
그럼 우리나라에서 뭘 구할 수
있는지를 생각을 해 보면
사실 고기는 우리나라가 참 고하기
되게 괜찮은 여건에 있다고 생각을
하거든요. 그니까 뭐 로컬 식재료나
이런 것들은 뭐 좀 문제가 있지만
그래도 얼마든지 호주가 됐든지
니랜드가 됐든지 방목한 그런 소나
양고기를 저렴하게 굉장히 저렴하게
현지보다 저렴하죠. 그렇게 그것도 내
집 문앞으로 배송을 꽝꽝 얼른 채로
해 주니까 되게 간편하고 저렴하고
편리하고 엄청 좋다고 생각해요. 그런
부분들은 이제 되게
큰음 뭐 손쉬움이라지 뭐 이점이
있지만 우리나라에 있으면서 또 좀
어려운 부분들도
있잖아요. 정말 좋은 품질에 달걀를
먹는게 쉽지가 않고 닭고기 돼지고기를
먹는 것도 그렇게 쉽지 않고
돼지고기는 그래도 이베르코 베우타라는
대체 대안이 있기는 하죠. 근데 뭐
그거
말고는 사실상 없다고 봐야
되고. 음. 그다음에 이제 유제품도
우리나라에서 설화하지 않은이 제품은
특정 치즈 제품의 한해서밖에 구할
수가 없는데 뭐 굉장히 한정적이기도
하고 치즈라는 카테고리 안에 갇혀
있기도 하고
뭐 그리고 요즘은 그나마 개수가 많이
늘어난 거거든요. 가지수가 이제
시간이 지나고 몇 년 흐르면서요.
제가 그래도 식당 한지 19년
초반부터 본격정을 했으니까 지금 뭐
6년이
넘었죠. 예. 그러다
보니까 그때는 이제 훨씬 더 가질
수도 적고 이래 가지고 그게 좀 그런
부분들에 있어서 아쉬움이 있었어요.
어 근데 이게 그냥 아쉬움을 넘어서
사실 우리나라에서는 돈이 있어도 구할
수가 없는 거죠. 아 뭐 진짜
막 머스크급으로 많고 이러면은 당연히
그 수입 회사를 하나 차려 가지고 나
먹으려고 수입을 하버리면 되겠지만 예
뭐 그게 아니고 그냥 일반적인
수준에서는 웬만큼 돈이 많다고 해서
우리나라에서 뭐 엄청나게 잘 키운
방목 닭고기 당연히 못 싸 먹을
거고 달걀도 마찬가지고 그 직접 내
프라이빗 농장을 다른 사람한테 위탁해
가지고 차리게 만들게 아니면은 뭐
거의 안 된다고 봐야 되잖아요. 아예
그냥 존재하질 않으니까 그런 종류의
축산물이 확인하지 않은
유품도 정말 퀄리티 좋은
거 우리가 소위 이제 가장 좋다고 뭐
식당 공부를 하면서 또 마찬가지로
같이 배우게 되는 그런 종류의 것들은
지금 우리나라에서 아예 생산되는 거
자체가 없다
보니까 예
그래서 어 이럴 거면은 그냥 내가 해
볼까 하는 생각이 들었고요. 그리고
그런 생각도 있었어요. 제가이 얘기는
뭐 이래저래 많이 드렸었는데 제가
뭐 예 그니까 저는 사실
식단이라는게 혹은 이런 다이어트
지식, 식단에 대한 지식, 정보
이런게 처음에 받아들일
때 너무 충격적이라고 해야 할지
상식에 반한다고 해야 할지 뭐 여러
뭐로 우리가 그동안 알던 거랑 너무
많이 다르고 들어왔던 거랑 다르고 뭐
권위 있는 사람들이 들이 말하는 거랑
너무 다르고 하니까 이제 받아들이기가
어렵고 약간 좀 자연스러운 반감도
생기고 혹은 이제 그것들을 깨뜨리는데
있어서 좀 힘들고 그 이런 부분들이
있는 거지.
식습관 자체라든지
식단을 뭐 꾸리는 방법이라든지 이런게
복잡하고 어려운 건 아니라고 생각을
한단
말이에요. 그까 예를 들어서 비건
다이어트를 진짜 제대로 하려면은 엄청
힘들잖아요. 그래서 그 비건식
하면서 뭔 나름대로 열심히 노력해서
했는데도 건강이 안 좋아
가지고 안 좋아져 가지고 내가 뭐
다시 비건이 아니게 됐다. 다시
고기를 먹기 시작했다. 이런 얘기를
비건 커뮤니티 안에서 하면은 이거는
뭐 그건 네가 잘못해서 그러는 거다.
뭐 무슨무슨 보충제는 먹었냐? 뭐
단백질을 얼마나 어떻게 챙겼냐?
채소는 뭐 몇 가지 다양하게 먹었냐?
뭐 칼로리는 충분하게 먹었냐? 하면서
온간 얘기가 다
쏟아지는데 이게 사실 그 꽤나
복잡하단 말이에요. 챙겨 먹어야 되는
영양제도 꽤나 많고.
근데
반면에 전례식은 그냥 좀 단순하게
가져간다고 생각하면은 그니까 가장
단순하다고 하면은 아무래도 이제
카니버 다이어트 쪽에 가깝겠죠.
그러면은 그냥 살코기 먹고 내장 좀
먹으면은 그리고 이제 기운 달리면
그냥 지방 좀 퍼먹고 이러면은
말이죠. 그니까 큰 틀에서 막 그렇게
복잡할 건 없다고 생각을 해요.
가끔씩 이제 해산물도 좀 먹어 주고
뭐 이렇게 칼슘도 좀 섭취해야 되고
뭐 이런 부분들이 있기는 한데 근데
어느 정도 내가 루틴화만 시킬 수가
있으면은 그냥 식단하는 법 자체가
너무 어렵고 복잡해 가지고 그리고
계속 업데이트가 필요해서
막 오늘 하던 거를 내일 똑같이 하면
안 되고 이런 것도 아니거니와 그냥
내가 한번 익혀 두면은 평생 동안
똑같이 해도 된단 말이죠.
아, 뭐 미세 조정 정도는 필요할 수
있겠지만 오히려 그런 거는 그냥 시간
지나면서 내가 스스로 알아서 깨닫게
되는 부분들도 많이 있을 거고 해
가지고요. 그 정말 특수 케이스가
아니라면은 내가 뭐 이미 예를 들어서
암에 걸려 있다든지 뭐 굉장히 그 좀
심각한 건강 문제를 겪고 있고
아니면은 엄청 특수한 상황에 처여
있고 이런게 아니고 그냥 일반적인
사람들 기준에서 그냥 평범한 대부분의
사람들은 전부
다 쉽게
쉽게 그 개념만 받아들이고 나면은
실천 자체는 되게 뭐 좀 단순한
편이라서 그러니까 뭐 사회적인 시선
때문에 외식을 하는게 같이 외식을
하는게 어렵다든지 남들이랑 어울리는게
어렵다든지 뭐 이런 건 있을 수
있어도 그러니까 그런 거 말고 그냥
식단 자체에 난이도만 따지면 엄청
쉬운게
맞잖아요. 예. 뭐 그런 면에서 제가
이런
정보들을 알리는 것 하나만 가지고
커리어로 삼을 순 없을 거라고 생각을
했어요. 그리고 저는 이게 여전히
되게 좋은 선택이었다고 생각을 하는게
물론 그 얼마든지 우리나라에 사람이
엄청 많고 이런 정보들을 전하는
사람들이 또 굉장히 적으니까 제가 뭐
계속이 정보 전달하는
것만으로 먹고 살았어도 뭐 어떻게든지
됐을 것 같기는 하지만서도 그냥 우리
커뮤니티 안에서만
보면은 초기 저한 저희 커뮤니티
안에서 되게 열심히 활동을
하시고 예 같이 막 공부도 열심
열심히 하고 뭐 정보 공유도 열심히
하시고 하던 분들 중에 꽤 많은
분들이 더 이상 카페 활동이라든지
아니면 뭐 방송 참여라든지 이런 거
잘 안 하신단 말이에요. 근데
그분들이 식단을 안 하시냐? 그건
전혀 아니란 말이죠. 식단은 똑같이
하고 하는데 굳이
그 이제 이제 와서는 다 알게 된
이야기들을 계속 새로 오신 분들한테
말씀을 드리는 제 뭐 방송이라든지
이런 것들을 챙겨 볼 이유가 별로
없어지는 거죠. 어, 이제 나 내
식단, 내 가족의 식단 이런 것들은
이제 내가 알고 있는 걸로 충분히 다
할 수가
있으니까요. 네. 그니까 그런 면에서
그 제가 정보를 전달하는 거는 사실
한번 받아들이고 나면은 그거는 이제
이회성이라고 생각을 했기 때문에 그래
그래서 더더욱이
농사를 짓는게 좋겠다고 생각을 한게
농사는 식단은 정보를 받아들인 건 한
번이지만 그 정보를 받아들인 다음에
그 정보에 맞는 식습관을 가져가는
거는
평생이잖아요. 그니까 고기 먹어야
된다고 알고 나면은 그거는 이제
그걸로 끝나는 건데 그러면 어쨌든
몇끼 고기는 있어야 되잖아요. 밥은
매일 먹어야 되니까.
그러니까 그런 이제 먹어야 되는
음식을 생산을 하는 사람이 되어야
이쪽 커뮤니티가 커졌을 때 나중에도
제가
계속해서 잘 먹고 살 수 있겠다라는
생각을 했죠.
그리고
실제로 제가 생산하는 축산물들 뭐 더
이상 카페 활동이나 이런 건 안
하시더라도 그냥 눈팅은 하시던 분들
혹은 뭐 제가 이제 그런 거 판매하는
거를 기다리시는 분들이 뭐 제가 뭐
그 소 고기를 소를 저소를 잡아
가지고 판매했을 때라든지 아니면은
예전에 닭을 키워 가지고 뭐 잡았을
때라든지 뭐
이래저래 뭐 우유도 원유수 수직권도
그렇지만 많이
구매하시니까 뭔가 이제 그런 거
보면은네
뭐 괜찮은 선택이지 않았나 하는 그런
생각은 니다.
갱스브 관저동 님 안녕하세요. 유지현
님, 페로브 님
반갑습니다. 또이또이 님, 지유은영
님
안녕하세요. 내용이 방대에서다는 못
봤지만 시골로 귀농하신 줄로 알고
있었는데 다른 내용들을 보다 보니
우리가 아는 그런 흔농 기초는 아닌
거 같은데 저도 귀찮을 준비
중이거든요. 추천하신 것처럼 저희는
산소, 흑길, 맨발 걷기가 주
목적이고 닭 정도나 키워서 계란 얻을
목적이
있답니다. 어, 네. 흔한 귀농기초는
아니고 이제 이게 식단이랑 어쨌든
결국 다 연결되어 있다고 저는 생각을
해요. 식단도 우리가 그러니까 좀
자연스러운 식습관을 가졌던 때로 좀
돌아가자는 거잖아요. 결국 그러니까이
세상에 있는 모든 동물들이 지금 약간
초점을 잘 못 잡네요. 어쨌든 세상에
있는 모든 동물들이 다 야생
상태에서는 자기가 태어나 가지고 뭐
엄마한테 배우는 것도 있을 거고
본능에 따르는 것도 있을 거고
자기한테 필요한 영양소와 음식들을
이제 스스로 판단하고 깨달아 가지고
자기네들 예 건강에 살 수 있도록
먹고 잘
살잖아요. 그런 것처럼 우리
인간들도 문명과 접촉하지 않고 이게
격리되어 가지고 자갑자 살아가던
사람들을 프라이스 박사 가서 조사를
한 거고 그 사람들은 다 이제
자기네들 환경 안에서 구할 수 있는
음식들로 식단을 꾸리고 있었는데 마치
다른 야생 동물들처럼 엄청나게
건강하고 어 대사 질환이라든지 만성
질환 이런 거 전혀 없는 삶을
살아가고 있었던 거고요. 그리고 이제
그게 어떻게 보면은 이제 그 우리가
좀
자연스러운 행태를 이제 그대로
가져가서 그런 거 같고 마찬가지로
지금 제가 이제 실천하고 있는 농업
방식도 재생 농업이라고 불리오는 이런
리지너레이티브
아그리컬처의 기본
개념도 자연 상태를 모방을 하는
거죠. 그니까 소들이 방목이 되어
있는 걸 우리가 인간들이 보면서 와
정말 자연적으로 크고 있다라고 말을
하지만 사실 넓은 초원에 소가 몇
마리 그냥 듬성듬성듬성 있어 가지고
풀 뜯고 있는 거는 자연스럽지는
않거든요. 전혀.
자연 상태에서는 우리가 그냥 아프리카
세랭게티를 다룬
그런 동물의 왕국이라든지 이런
다큐멘터리를 어렸을 때 많이 봐서
알다시피 거기에 나오는 초식동물들은
항상 때를 지어 가지고 물이 지어서
이렇게 몰려
다니고 그 바깥에는 항상 육시동물들이
걔네들 호시탐탐 노리고 있단
말이에요. 그 그냥 넓은 초원에
육시동물 하나도 없고 그냥 다 흩어져
가지고 아무 위험도 없으니까 뭐이
손은 저기 가서 먹고 있고이 손은
저기 가서 먹고 있고 이거는 인간이
만들어낸
부자연스러운 상황이지 전혀
자연스럽지 않단 말이죠. 근데 이제
인간들은 자연스러운게
무엇인지 너무 모르게 되어 버렸으니까
그러니까 이제 이상한 음식들을 계속
먹고 있는 거고요. 그까 그러다 보니
또 그런 모습을 보면서 자연스럽다고
느끼는 수준이 된 건데 그니까 그런
상황이 이제 도래하게 된 건데 예
근데 이제 재생 농업을 한다 하면은
그 진짜 자연스러운 상태인 토 초식
동물들은 호식자의 위험이든 뭔가
때문에 이렇게 강력하게 뭉쳐 있고
그리고 그렇게 뭉쳐 있기 때문에
같은이 밀도 있는 곳에서 음식을
빠르게 먹어 치우고 풀을 빠르게 먹어
치우고 거기다 똥이랑 오줌을 한 가득
싸고 그다음에 새로운 곳으로 무조건
옮겨 다녀야만 하는 이제 이런 상황을
모방을 하는 거죠.
실제로 사자랑 뭐 호랑이랑 하이나랑
치타랑 표범이랑 이런 것들을 갖다
놓을 순 없으니까 인간이 그
육식동물의 역할을 대신해서 전기
울타리를 침으로써 얘네들이 이제 좁은
공간 안에 모여 있을 수 있도록 하고
대신에 그거를 매일매일 움직여
줌으로써 혹은 하루에도 몇 번씩
움직여
줌으로써
동물들이 예 마치 자연 상태에 있는
것처럼 계속해서 이제 다닐 수 있도록
하는 거죠. 그게 제 그 소식 도물과
육식물과 땅이 상호 작용하면서
지금까지 진화해 온
방식이고 예 돼지가 비혹해져 왔던
과정인데 예 그것들을 이제 최대한
모방해서 현대 어떤 그런 이제 지식과
사실 전기 울타리를 치는 거는
뭐 현대 기술이 없었으면 또 불가능한
거니까 이게 이제 현대 기술이랑 같이
접목이 돼 가지고 굉장한 시너지를
일으킨
분야거든요. 네. 그래서 이제 그런
거를 하고 있는
거죠. 그리고 그런 방식의
농업을 실천하실 수 있도록 다른
분들도 제가 어떤 모델을 하나 만들고
싶은 것도 이제 있고요. 예.
옥살산 배출이라는 말은 들어봤는데
렉틴 피트산 배출이라는 말은 못
들어본 거 같아요. 렉틴 피트는 몸에
쌓이지 않는 건가요? 아니면 한 번
사면 배출이 안 되는 건가요?
어 차곡차곡 쌓여 가지고 우리 몸에
막 결정이 생기고 이러지는 않고요.
트산도 가장 큰
역할은 우리 몸에 있는 그니까 우리가
섭취한 음식 속에 있는 미네랄들을
걔가 이제 자기가 끌어가 안고서
바깥으로 배출되면서 우리가 미네랄
흡수를 하지 못하도록 방해하는 것이지
우리 체 내로 들어와 가지고
뭐 지속적으로 문제를 일으키고 이런
거는 아니라고 알고 있습니다.
렉티는 몸 안으로
들어오지만 들어와 가지고 계속해서 뭐
쌓이고 점점 더 커지고 막 별이
생기고 이런 것도 역시 아니라고 알고
있고요. 그렇기 때문에 걔네들은 따로
막 덤핑을 해야 되고 빼내야 되고
이런 건는 없고 오히려
그래서 제거를 하면은 효과도 그만큼
되게 빨리 보기도 해요. 옥살산 같은
경우에는 우리가
끊었을 때 잠깐 일시적으로 확 억살산
관련된 증상으로부터 자유로워졌다가도
몸에 있던게 빠져나오면서 똑같이 그
먹었을 때랑 비슷한 증상이라든지
아니면 더 심한 증상들이 나타나기도
하는데 예 렉틴 피트에서는 그런게
없죠.
최님, 희미 님
안녕하세요. 최근에 정크푸드를 많이
먹으면서 피부염도 생기고 컨디션이
좋아됐는데 소감 메가더스를 해봐도
될까요? 아니면 단식하는게
나을까요? 음. 그냥 저는 사실 뭐
평소에 좀 안 좋은 음식을 먹었으니까
단식해야겠다 이거는 글쎄요. 뭐 크게
딱히 의미가 없는 거 같고. 예.
그냥 음식 잘 먹는게 좋은 거
같습니다. 건강하게 다시 식단
가져가시면
되죠. 소고기와 양고기 구매 업체
정보 구할 수 있을까요? 어 이제
시다이다 보니 쿠팡 동원 식품 호주선
유기농 목초 구회 먹이는데 지방
비율과 간 내장 도관이 등등 동원
유기농 목초 업체는 살코주여서 목초
6기농 구하기가 쉽지 않아서
부탁드립니다. 어 사실
유기농 목초은 우리나라에 파는게
그렇게 많지 않은 걸로 알고 있고요.
가격들도 다 좀 비싼 편인데
근데음 그래스패드는 그렇게까지
목초을 열심히 찾을 필요는 그 물론
이제 가치가 없다는 건 전혀
아닌데요. 네. 훨씬 좀 덜하긴
합니다. 어차피 방목을 하면서 그
방목지에다가는
웬만하면 그러니까 완전히 특정 건초
한 종말을 키어 키워내기 위한 거고
그러면은 이제 좀 얘기가 살짝 다른데
그냥 방목지 일반적인 방목지고
초지면은 거기다가 막 농약치고 이런
거 거의 안 하거든요.
뭐 비료는 좀 뿌릴 수
있는데 그것도 사실 저소들 키우고
이러는 종류 아니면은 웬만해서 안
하고요. 그래서 그런 종류 걱정은
거의 안 하셔도 됩니다. 그래스패드
먹이시면
먹이시면서는요. 예. 그래서
저는
미트박스나 그 이런 고기 도매
플랫폼을 많이 이용하는 편이고요. 뭐
미트 박스 아니어도 요즘 미트
프렌즈라든지 미트 매니저라든지 비슷한
종류의 업체들이 많이 있어서 그까 좀
양을 많이 사야 되지만 그만큼 엄청
저렴해서 예.
그런 곳에서 사서 드시는게 좋을 거
같고. 음.
지방 비율 같은 경우에는 좀 지방을
많은 부위를 사서 드시는 방법이 하나
있고요. 아니면은 아예 양지방을
구입하실 수도 있습니다. 그 양고기를
파는 업체들이 있거든요. 뭐
그릴램이라든지 뭐 꼬미양이라든지
뭐 여기저기
있어요. 그런 것들에서 양 지방도
같이 파니까 그냥 그런 양 지방
자체를 사셔 가지고 걔네들을 뭐 살짝
구워 먹는다든지 뭐 토치질만 해서
드시는 분들도 있고 이제 그런 식으로
지방을 따로 보충을 하시는 방법도
있습니다.
저는 지금은 양 지금인이라고 하기에는
꽤 오랜 기간 동안 1년 넘게
양고기만 먹고 있는데요. 그 양
어깨살을 원육으로 이렇게 사서 먹다가
지금은 그냥 양 어깨살을 좀 다져
놓은 거를 양켓살 원이 미트 박스에
양이 너무 적어지고 가격이 40%가
올라가지고 예 그래서 예 그 다집육
양 어깨살 똑같은 거 다집육으로
만들어 놓은게 있어 가지고 그냥 그거
사서 먹고 있는데요. 예. 이제 양
어깨살 같은 경우에 혹은 이제 일
대체로
양고기는 지방이 풍부하기 때문에 따로
이제 추가를 안 해도 되는 장점이 좀
있기도 하고 그렇습니다. 근데 저번에
말씀드렸던
것처럼 어 신장이 좋지 않아 가지고
단백질를 정말 많이 먹지 못하고
지방을 좀 대폭 늘려야 되는
상황에서는 선택지가
[음악]
사실상 삼겹양지 같이 담백질 얼마
없고 지방이 많은 부위를 먹거나
아니면은 그냥 양고기 양 지방을 따로
사 가지고 드시는 방법 요거 정도밖에
없긴 할 겁니다.
완전 공감해요. 식단 루틴이 잡히니까
먹걸리 고민 없이 먹걸이 고민 없이
무한 반복 재생해도 질리지 않아요.
식 없어진지도
오래됐어요. 예.
이게
참 그니까 매일 똑같은 걸 먹는게 좀
질린다고 하시는 분들도 계시고 이제
그런 분들은 그래서 뭐 부위도 계속
좀 돌려 드시고 식제료도 좀 다양하게
드시려고 하고 그런 부분들이 있는 거
같은데 근데 저도 그렇고 뭐 몇몇
분들은 그냥 사실 매일 똑같은 거
먹어도 그니까 오히려 그런 데에서
오는 오늘은 뭐 먹어야 되지? 내일은
또 뭐 먹어야 되지? 앞으로는 뭐 뭘
먹지? 약간 이런 종류 고민 걱정이
아예 사라져 가지고 그런 곳에서 오는
자유로움.
어 임동현 님 30만 원 감사합니다.
아 30만 원 감사합니다. 응원
감사드려요.
감사합니다. 예 그런 것에서 오는
자유로움이 더 큰 경우도 있는 거
같습니다. 전
진짜 이제는 음식 뭘 먹어야 될지에
대해서 정말 걱정이 거의 없잖아요.
마트 가도 거기 우리가 대형 마트
가면은 홈플러스가 됐든 이마트가 됐든
가면 진짜 별 식품들이 다 있잖아요.
막 수천 수만 가지의 식품들이 널려
있는데 사실 우리가 먹을 수 있는
거는 그냥 딱 해산물 코너랑 거의 뭐
고기 정유
코너 그리고 계란이랑
뭐 닭고기 파는 코너이
정도잖아요. 그러니까 예, 그까 그런
거를 보면은 참 그 저렇게 엄청나게
많은 식품들과
온갖 그 가공 식품들 새로 매일 또
나오는 가공 식품들 그 제가 승우
아빠 유튜브 채널을 되게 재밌게
봤었고 지금도 계속 잘 재밌게 보고
있는데요. 그 사람들 주요 콘텐츠 중
하나가 이번 주에 신제품 소개하고 막
맨날 신제품을 새로 소개하고 신제품이
계속 나오잖아요. 근데 그러면은
신제품이 나오면은 그것도 먹어보고
리뷰하고 그러면은 그 리뷰한 걸 보고
또 사람들 새로 사서 먹어보고 근데
이게 뭔가 대부분 또 뭐 유행 탄다고
싶으면은 막 우로르로 쏟아져 나오고
그다지 완성도 있지도 않아 가지고
그냥
한철 유행 장사하고 접고 그면 그런
것들 근데 먹는게 물론 되게 다양한
경험이라고 생각을 하고 좀 재밌는
사람들도 있겠지만 저는 오히려
그런 글쎄요.
영어 그런 것들에 전혀 신경 쓰지
않게 된 지금이 좀 더 편한게 있는
거
같아요. 그리고 막 건강해서 억지로
아 채소를 먹어야 되는데 슬슬들 뭐
어떻게 해야 되지? 하고 뭐 그
고깃집가 가지고 막 거기 나오는
쌈채서 억지로 먹고 이런 거 안
해도테니까
좋습니다. 한우같이 곡물을 먹인
동물은 살코기에 비해 간과 신강의
글라이프 세이트를 백배 축적한다라는
내용을 전례시합해서 봤습니다. 이에
대해 궁금해 찾아봤지만 관련된
데이터를 찾지 못했습니다. 혹시
이간에 알고게 신기했을까요?
공부합니다. 어 이게 그 위험한
유산이라는 책에 나온 내용이에요. 그
스테파니 세네프 박사가 쓴
글라이포세이트의
위험성을 그런 거 하는
책이거든요. 이건 근데 좀 화면
밝기를 좀
낮추겠습니다.
예, 이제요 책에 나오는 내용이고
제가 사실이 말씀도 여러 번
드렸고이 말씀을 드렸다는 말씀도 여러
번 드렸는데
직접 레퍼런스를 찾아보진 않았습니다.
그래서 잘은 모르겠어요. 근데이
책에게 나온 내용이에요. 그
살코기보다간에 신장은 잘 모르겠고요.
간의 이제 글래 세이트가 100배나
더 많기도 하다. 근데 사실 제가
직접 찾아봤을 때도 관련 내용을 못
찾았거든요. 그래서이 사람이든
레퍼런스를 보고 싶은데 저는 이거이
책을 오디오북으로 오디블로 들었어
가지고 예. 그래서 잘
모르겠습니다. 찾아봐야
되는데. 사실 제가 저 책을 아마
종이 책으로 가지고 있을
텐데 지금 이제 이사집에가 있죠.
그걸로 그냥 바로 좀 찾아
가지고 아니 바로 찾을 수가
있으잖아요.
목차에 있으면은음
아마
여기에 있을 거
같은데 이쪽 안에 이제 내용이 있을
것 같은데 예 책이 지금 당장 없어
가지고 잘
모르겠네요. 예. 아무튼요 책이 그런
그래프세이트 의성에
관한 세프 박사가 쓴 책입니다.
입니다.
님, R케님
안녕하세요. 장수로 인해 생긴 지연승
알러지는 장수가 완치되면 정상화
되겠죠. 어 주변에 장르 알고 앓고
있는 사람이 없고 아 알고 있는
사람이 없고 기능약 병원에서도 자세히
설명을 못 들어서요. 지연성 알러지
때문에 계란도 못 먹고 제한되는게
많아서 거의 소경 먹고 있어요.
시간이 오래 걸리더라도 꼭 나아서
여러 가지 동물상시 골고로 먹고
싶어요. 러지는 장치료가 되면서
완치가 되는 거겠죠? 완치가 될
거라고 확신을 담아 가지고
말씀드리기에는 좀 애매한데요. 근데
다만 좋아지는 분들은
많습니다. 그니까 그 해당 알러지
식품을 뭐 적어도 한 6개월 이상
끊고 뭐 이제 카니버어 식단에 가깝게
하면서 정말로 장르수가 좋아지고
개선이 많이 되고 또 하 그다음에
이제 비타민 A랑 뭐
아라키던산이라든지 이런 면역계를 다시
잘 교육할 수 있는 영양소들 충분히
잘 먹어
주면은 좋아지는 거 같아요. 우리가
이제 알러지를 일으키지 말아야 될
식품에 어한 식품에다가 알러지 반응을
일으키는 거. 일으키는 거니까
기본적으로 네. 몸이 건강해지면서 좀
좋아지는 거
같습니다. 네. 뭐 뭐든 경우일지까진
잘 모르겠고요. 예. 그렇다고
말씀하시는 분들을 많이 봤어
가지고. 네.
뭐 일단 적어도 희망은 가지고 식단을
해 보시면 좋을 것 같아요. 이응 님
안녕하세요. 토끼 고기는 어떤가요?
우리나라에 잘 사역된 토끼가 없는
것도 있는데요. 예. 이제 신나브로님
말씀처럼
지방이 너무 부족해서 지방을 좀 따로
먹어 줘야
되죠. 도끼고기 자체는 근데 뭐 그냥
그니까 잘 키워졌다는 가정 하에 뭐
나쁠 거 없죠.
음, 요즘은 아까 양고기 먹는다고
말씀드렸고 카니버 6개월째인데 요즘
밥을 먹으면 바로 폭식으로 이어져요.
전 처치정입니다. 오늘 쌀뻥튀기
먹으니 과식 안
했어요.
어, 탄수를 안 먹는 것이 건강이 더
좋겠지요. 참고로 위방함
경험자입니다. 가끔씩 탄수 빵이
당겨서 엄격한 카니버였다가 요즘 탄수
가끔씩
먹어요.
그음 그니까 쌀밥을 드시면은
폭식하신다는 건가요? 그 근데 쌀 밥
대신에 뻥튀기를 먹으면은 과식을 안
하는
거고요. 근데 체중이 낮으시면은
저체중이시면은
탄사물도 좀 드시면서
식단하시는 것도 저는 나쁘지 않다고
생각하거든요. 위방함 경험자라고
하시는데 그까 이미 투병을 하고 있는
상황에서는
뭐 탄수화물을 좀 안 먹고 엄격하게
카니버 식단으로 잘 꾸려받는게 나을
수도 있을 것 같은데 뭐 그렇지
않으면은 예 탄수화물 그니까 탄수화물
자체가 문제가 아니고 탄수화물이
담겨서 오는 그 어떤 같이 딸려오는
것들이 문제인 경우가 거의 절대
다수기 때문에 탄수함물 그 자체를
들여하실 필요는 별로
없고요. 예. 뭐 뻥튀기보다는 그냥
쌀 밥으로 드시는게 좋고 폭식을
하신다는게 어느 정도 드신다는 건지
잘
모르겠네요. 그니까 이게 저체중이신데
폭식을 걱정하시는게 그니까 저 그
직관적으로는 이해가 안 돼서 좀 더
설명을 해 주셔야 될 거 같아요.
잠시만요. 예.
그리고
카니버하면서도 저체 중이시면은 그니까
만약에 탄수화물 안 먹고 싶다
하시면은 지방량을 훨씬 늘려야죠.
살이 빠지지 않을 때까지는 지방을 좀
늘려서 그리고 이제 고기 단백질도
많이 드시면서 당연히 살고기도 많이
드시면서 운동도 하셔야 되고요.
음.
목초간 맛 없어서 한우간 먹고 있는데
바꿔야 할까요? 저는 웬만하면은
바꾸시기를 권하고
싶어요. 간을 목초간도 맛있게 먹을
수 있으면 당연히 그게 베스트겠지만
사실 하루에 먹어야 하는 양이라고
해야 할지 혹은 일주일에 먹어야 할
간의 양이 그렇게 많지 않기
때문에 그 정도는 그냥
뭐 맛이 없다고 하더라도 뭐 약 먹는
셈 치고 드시는게 나을 거 같아요.
한우간이랑 영양 성분 차이가 많이 날
거고요. 비타민 A
함량도 많이 차이 날 거고 한우는
일부러 비육할 때 그니까 이게 소가
비타민 A가 결핍이 되어야지 마블링이
잘
끼거든요. 마블링을 만들어 내기
위해서 일부러 비타민 A를 결핍시키기
때문에 우리가 어쨌든 간을 먹는 큰
이유 중에 하나가 비타민 A 섭취인
거고 물론 이제 그 밖에 구이라든지
몰리부대라든지 다양한 것들도 있지만
근데 아마 한우 먹으면서 몰리부대도
그렇게 많이 섭취하기 어려울 걸로
생각이
되고요. 네. 대부분 그니까 영가가
거의 없는 뭐 몇집이라든지 이런
것들을
먹으면서이 그런 한우 우생의 대부분을
보내니까네
뭐 탄우한테 먹이는 미네랄 합재에
몰리브대넘이 들어갈 거 들어가 있을
것 같지도 않고요. 예. 그런
맥락에서
뭐 여러 뭐로 한우간보다는 목초관
드시는게 좋은 거
같습니다. 그리고 한우간을 만약에 꼭
어쨌든 드셔야겠다 싶으시면은 뭐 며칠
얼렸다가 한 2주간이라도 얼렸다가
드시기를
권하고요. 당근이 눈에 좋다고 하는데
대신 고기로 대체 가능한가요?
당근이 눈에 좋다고 하는 이유는
당근에 있는 베타카르틴, 당근의
색깔이 주황색으로 보이게 해 주는 그
베타카로틴이라는 색소가 우리 몸에
들어와 가지고 비타민 A로 변환이 될
거라고 생각을 하기 때문에 그 비타민
A가 우리 눈강에
필수적이니까 눈에 좋다고 말을 하는
거예요. 근데 베타카로틴은 비타민
A가 아니고요. 사람들마다
베타카로티나 비타민 A로 변환할 수
있는 능력에 크나 큰 차이가 있어서
누구는 아예 못 하기도
하고요. 어떤 사람은 이제 조금 더
잘하기도 하고요. 그리고 어쨌든 그걸
하려면은 그냥 먹고 끝이 아니고
지방이랑 같이
먹어서 그게 어쨌든
담즙이 나오게 해야 되고요. 여러
가지 좀 전제 조건들도
따르고 그냥 결과적으로는 그 잘해서
먹는다고 한들 그게 우리 몸에 들어와
가지고 실제로 얼마나 비타민 A로
이용될지는 아무도 모르는 거란
말이에요. 어 그렇기
때문에 눈 건강이라든지 아니면 비타민
A를 생각해 가지고 베타카로틴이
들어가 있는 음식을 먹을게 아니고
그냥 비타민 A가 이미 변환이 되어
있는 걸 먹으면
됩니다. 당연히 그러려면은 동물들을
먹어야 되는 거고요. 예. 동물들은
식물에 있는 베타카로틴이든 다른
카로티노이드들을 먹어 가지고 자기들이
이미 변환을 시켜
놓았으니까요. 예. 그니까 그런
것들을 드시면 더 좋습니다. 그리고
그런 것들을 먹으면은 그니까 그런
종류의 동물성 식품을 먹으면 그게
이제 풀을 많이 뜨는 닭이 달 닭의
달걀이 됐든 아니면 뭐 그냥 닭의
살코기나 지방이 됐든 초재에 방목된
정말 그런 베타카로틴이 많이 함유된
푸른 풀들을 뜯고 먹은 소가 됐든
걔네들의 지방을 먹으면은 거기에
베타카로틴도 같이 들어 있어요.
베타카로티는 이제 굳이 먹고 싶으면
그런 거를 통해서도 또 먹을 수가
있습니다. 네.
어쨌든 이제 그런 것들을 이제
베타크로티이나 다른 카로티노이드들을
이미 비타민 A로 변환해 놓은 고기를
먹으면 근데 사실 고기라기보다
살코기에는 비타민 A가 저장되는
경우가 별로 없고 그니까 그런 비중이
굉장히 드물고 간이라든지 지방이라든지
뭐 노른자 우유 유지방 이런
것들에 많이 농축이 되어 있죠.
저장이 되어 있죠. 신장도 그렇고요.
눈도 그렇고요. 그러니까 눈에 좋다고
하는게 어쨌든 눈에 비타민 A가 많이
필요해서 그런 건데. 예. 그래서
눈알을 동물의 눈알이라든지 혹은 눈
뒤에 있는 그 지방이라든지 이런
것들을 먹으면은 뭐 생선도
마찬가지죠. 그런데 이제 비타민 A가
많이 들어 있습니다. 그 기름진,
등프론 생선 뭐 이런 생선들은
살고기에도 그 기름에 이제 비타민
A가 들어
있고요. 간이 최고입니다. 비타민
A는 그냥 비교도 안
돼요.
음. 오늘 IP 검사하러 서울대 2번
상태거든요. 아이 특성상 그냥 체열은
어렵고 이번에서 체열하거든요. 6개월
가량을 현미식하다 졌던 거지. 님
정보 보게 된게 한 달 정도라 아직은
부족하고 미흡한게 많아서 피검사 결과
보고 모임 같은 거 있으면 참석하고
싶네요. 어, 사실
모임을 이제 하기에는 조금 어려울 것
같고요. 이제는 저는 이제 소
데려오고 나면은 그냥 이제 말 그대로
소 팔 때까지는
꼼짝 없이 웃겨 있는 상태가 됩니다.
물론 작년에도 제가 여기 있을 때
그러니까 일을 하는 동안 다른 분들이
이렇게 찾아오셔 가지고 약간 뭐
글쎄요. 번개라고 해야 될지 모임
같은 걸 한 적은 있는데 근데 그거는
예 뭐 그런 식으로 찾아오시는 거는
제가 잠깐 시간을 내리 내드리거나
이럴 순 있는데 예 뭔가 뭐 다른
모임 장소를 하나 정해 가지고
거기에서 같이 모이고 이런 거는 제가
일 시작하고 난 다음에는 좀
어렵습니다.
예 요거트도 안 먹는게 좋겠죠.이 이
제품은 설하지 않은 것으로 드시는게
좋아요. 어, 곱창 대창
괜찮나요? 그 자체로는 되게 좋은
식품이죠. 그게 이제 고기, 살코기를
대체할 수는 없고요. 얘들은 이제
주로 콜라겐이랑 이런 것들 위주의
식품이니까요. 뭐 대창은 아시다시피
콜라겐에다가
지방이고요. 근데 이제 그런 것들
어쨌든 먹으면은 뭐 특히 히스타민
과민증이 있으신 분들한테 되게
좋고요. 그런 동물의
소화기에오라고 히스타민 분해 요소가
많이 들어 있어서 히스타민 관련해서
좀 문제가 있으신 분들은 예. 그런
식품들을 같이 곁드려서 드시면은
히스타인 분해가 되게 잘 돼 가지고
뭐 그런 쪽으로 문제 걱정 안 하셔도
되고 예.
음. 커피 대신 음료 어떤게
좋을까요? 아보카도 블루베리 천연꿀
레몬집 믹서에 갈아서 먹으면
괜찮을까요?음
홀보다 LS리톨이 나을까요? 안
먹는게 제일 좋겠지만 이제 막 시작한
단계라 너무 완벽하게 하는게 좀
어려울 것
같아서요. 네. 뭐 괜찮을 것
같은데요. 아보카도. 근데 아보카도를
갈아먹는 거는 그 약간 좀 상상이 안
가긴 하네요. 맛있나요? 그렇게
먹으면은 아보카도 블루베리
꿀
레몬집 이거 맛이 잘 상상이 안 가긴
하네요. 네. 아무튼
뭐네 음료수 음료 관련된 거 그냥
모든 걸 다 먹지 말아야 한다고
말씀드리진 않고요. 뭐 아무래도 그
살균나한
우유를 사서 드실 수 있으면은 그게
제일 좋을 것 같고 과일 종류도
당연히 다 괜찮고요. 대체로 그니까
자기 몸에만 이렇게 안 좋게 반응하지
않으면 괜찮아요.
대체로 저는 LS3 같은 대체당보다는
차라리 양을 조절을하면 했지 그 꿀
드시는게 낫다고 생각하고 꿀도 살지
않은 그런 비살균 생꿀 이런 것들로
드시면은 좀 더 좋다고 합니다.
거기에 효소들이 살아 있고
해서요. 음. 네.
저는 레온즙 대신에 요런 애사비 같은
애플 사이다 비니거 그니까 사과식초
같은 거죠. 예.
이제 물에다가 타서 먹기도 하고요.
저는 저것만 그냥 그 메가마그를 탄
물에 식초만 타서 먹어도 되게
상큼하게 잘 먹습니다. 레몬집은 이제
좀 더 상큼한 종류 다르니까 조금 더
상큼한 상큼한 맛이 나니까 뭐 좋기도
하고요.
답변 감사합니다. 면역에 도움이 되는
영양제에 대한 정보를 좀 더 자세히
알려주시면 감사합니다. 영양제를 딱히
거하고 싶지 않고요. 그 이게 이제
왜냐면요. 그냥 뭐 식품으로 드셔라
이런 단순한 그런 수준을 넘어서 그
제가 예전에 팔로메디시나 영상에서도
말씀을 드렸지만 그 팔려디나에서 페그
400 검사로 이제 사람들을 대상으로
실험을 해 봤을 때 그 페그 400
검사라는게 뭔지 그냥 간략하게 설명을
드리면은 뭐 저도 엄청 자세한 건
아니고요. 근데 그게 이제 장수
정도를 측정을 하는 검사고요.
기본적으로. 그리고 장르수 정도로
측정하는 방법으로 우리 몸에 소화되지
않는 그런 다당류를 집어넣는데 이제
사이즈를 다양하게 해가지고 집어넣는
거예요. 그 먹이는 거죠.
입에 이제 사이즈가 다양한 입으로
먹으면은 걔네가 소화가 되지 않는
애들이니까 우리 보면 흡수가 되지
않아야 되잖아요. 그냥 대변으로
빠져나가고 그걸로 끝이야 되는데 이게
장수가 있는 사람들은
몸에 흡수가 되어서 소변으로 나가는
거죠.
그래서 그거를 통해서 우리가 소변
검사를 나중에 해서 이제 어느 정도
사이즈의 다당류까지 흡수가 됐는지를
검사를 하는 거예요. 그러니까 모든
사람이 장수가 진짜 하나도 없고 완전
100% 다 막혀 있고 이럴 수는
없거든요. 그게 장의 기능이 아니기도
하고 그래서 뭐 거기도 아마 이제
크기 종류에 따라서 얘기가 다르겠죠.
뭐 어느 정도 이하는 크게 문제가
없는 걸 텐데. 근데 이게 이제
넘어가기 시작하면은 막 엄청 큰
것까지
이렇게 나중에 소변에서 발견이 된다
그러면 아 이건이 사람은 장르수가
굉장히 심한 상태구나. 근데 뭐 중간
정도 사이즈까지만 발 발견이 된다
그러면 뭐 심한 정도는 아니구나.
근데 조금 있긴 있구나. 대충 이제
이런 느낌으로 생각을 하시면 되는
검사로 저는 알고 있고요. 그럼 페그
400 검사로 사람들 환자들 대상으로
이런저런 실험들을 해
보니까
어 어떤 종류의 영양제를
먹어도 장르수 정도가 심화되더라는
거예요. 근데 말은 어떤
종류라고 이렇게 포괄해 가지고 하지만
사실 진짜 어떤 종류 모든 영양제대로
다 포함하는지까지는 잘
모르겠어요. 근데 어쨌든 팔로데의
경험상 이제이 세상에 있는 모든까지는
아마도 아니겠지만 다시 실험해 보진
않았을 테니까요. 근데 영양제라고
하면은 그런 보충제들을 먹으면은
대체로 장르소에 좋지 않다라고 우리가
그 정도는 유출할 수 있다고 생각을
하거든요. 그런 맥락에서 영양제에
도움을 받는 거는 진짜 잘 아는
사람이 내가 지금 정말 몸에 부족한
것들을 콕콕 집어져 가지고 일치적으로
잠깐 필요에 해서 쓰고 이런 것까지는
이해가 가지만 그럴 충분히 쓸 수
있다고 생각을 하지만 그게 아니고
그냥
뭐 그 정말 잘 알거나 아니면은
특정한 효과를 위해서 특정한 거를 딱
쓰는게 아니고 하면은 별로 그다지
그렇게 추천하고 싶지 않고요.
버군다나 장수 회복을 위해서 뭐
보충제를 먹는다. 이거는 조금 더
생각해 봐야 될 문제인 거
같아요.
음. 네.
근데 뭐 아까 말씀드렸다시피 그냥
영양분에 대해서 말씀하 말씀드리면
비타민 A랑 아라키돈산이 그런 종류에
되게 중요하다고 하고요. 아라키돈산은
뭐 처음 들어보셨을 수도 있지만
동물성 비타민 아니 동물성 오메가
6라고 생각을 하시면 되고요. 예.
오메가 6
리레산이 식물성 식품에 많이 들어
있는 그런
리레산이 우리 몸에 복물 몸에 들어와
가지고 이제 여러 가지 복잡한 회로를
거쳐서 변환이 되고 변환이 되고 해서
최종적으로 우리 몸의 생리 활성
뭐 그 전이라고 해서 활성도가 아예
없다는 거 아니지만 어쨌든 이제 가장
중요한 정말로 필수적인 그런 필수
지방산이 되는게 아라키돈산으로 되는
거거든요. 마치 오메가 3에는
리올 렌산 말고 알파 리올 렌산이라는
이런 식물성 형태 말고 이제 정말
우리 몸에 필요한 DHA가 있듯이
아라키던사는 aa라고 표기가
되거든요. 그런 AA가 있는
겁니다. 그리고
뭐 네. 그러니까 면역을 사실
어디서부터 어디까지 볼 건지 따라서
얘기가 좀 달라 가지고 애매하긴
하네요. 비살기 우유와 비설 치즈의
영향상 차이점이 궁금합니다. 비설인
치즈가 비살기 우유에 대한이 될 수
있을까요? 그리고 비살긴 치즈를 걸을
때 주의할 점이 있는지도
궁금합니다. 100% 대체를 할 순
없어요. 왜냐면 치즈를 만들 때는
대부분 유청을 일부 혹은 전부
제거하거든요. 특히 이제 우리나라에서
주로 사 먹을 수 있는 어
잠시만요. 그 페이지 메모리가
부족하다고 모리가
떠서 아 예
아무튼 예 우리나라에서 사 먹을 수
있는
대부분의 비금 치즈는 병성 치즈들이고
병성 치즈들 특히 가열 압착 치즈들
막 이게 커드를 잘게 잘게 조사
가지고 만드는 치즈들은 유청을 그만큼
많이 뺀단
말이에요.이 이 치즈 그래서 그런
식으로 유청이 많이 빠져 나가면 그
말 그대로 그 유청 단백질이 가지고
있는 효과들만큼 손해를 보게 될
수밖에
없고 예
그런 그니까 그 연구들을 해 봤을 때
이게 100% 인가관계가 완전히 다
드러났다고 말을 하기는 그렇지만 상관
관계로서는 일단 꽤나
확실하게 우유를 어렸을 때 비견
우유를 먹고 큰 아기들 아이들이 들이
나중에 커서 성인이 됐을 때 천식과
알러지와 아토피와 이런
것들을 경험하거나 앓게 될 확률이
훨씬 떨어진단 말이에요. 이거는 진짜
한 나라도 아니고 여러 국가에서 정말
많은 집단의 사람들을 이제 연구를 해
봤을 때 계속해서 발견이 되는
상황관계란 말이죠. 그리고 이상한관
관계는 그니까 예전에는 옛날에는
이상한관 관계가이 사람들이 그니까
처음에 이거를 아마 알게 된게 어
농장에서 자한 아기 아이들이 알러지나
이런 것들을 거의 겪지 않는 거
같다. 그래 가지고 어 그러면은
농장에서 자라나는 거 자체가
혹은 농장에서 어쨌든 농장 생활이
알러지와 아토피에 영향을 주는 거
아닐까라고 생각을 했던 거 같아요.
연구자들이. 그래서 이런 것에 관련된
초기 연구 논문들을 보면은 그런 그
농장에서 살았던 것 혹은 뭐 농장에서
살지 않았던 아이들과 농장에서 살았던
아이들 뭐 이런 종류에 좀 집중해서
이야기를 하는 편인데 시간이 지나면서
이게 농장뿐만이
아니고 농장뿐만이 아니라보다 그니까
농장
안에서 동물들이랑 접촉이 되고 이런
것들도 뭐 당연히 영향을 어느 정도
좋겠지만 그것보다도 훨씬 더 중요한
인자가
가 생유를 먹었냐 안 먹었느냐
이거라는 거죠. 그 제가 지금 바로
찾아서 보여 드릴 수 있을 것 같은데
제가 최근에 그
뭐 재판 자료 만들면서 찾아봤던
거라서 물론 이제 그 재판 자료에
당장이 논문을 넣지 않았던 걸로
기억하는데요. 음.
예,이
요놈문인데 그러니까 살지 않은 우유를
먹는 것이 먹는 것과 그것이
아토피아와 천식이 아이 그 아이들한테
아토피와 천식이 갖는
영향 아 뭐 어른들도 마찬가지요.
그리고 이제 그런 시골에 살고 있는
시골 폴란드에 살고 있는 주민들을
대상으로 살지 않은 우유를 섭취를
하는게 어떤 이런 아토피아 천식에서
어떤 영향을 끼치는지
요거를 이제 연구한
논문이고요.
보시면은 그니까 여기서 이제 연구를
쭉 해 보니까 확실히 살하지 않은
우유를
먹은 컨션 of 엄패 밀킨 이거를
그냥
제가 번역을 해서 설 같이 읽는게
나을 것 같네요. 생후 1년 동안
설되지 않은 우유를 섭취한 경우
마을과 마을 추민
모두에서 마을과 마을 추민 모두
그래서 아토피와 천식의 역상과 관계가
있었습니다. 아토피아와 천식과의
역상관계가 있었습니다. 마을
아토피아대 이거 우리나라 이거 아
그니까 아직 구글 번역은 좀 별론 거
같습니다. 아 어쨌든 이제 연구를 해
보니까 저원 설지 않은 우유에 그니까
설되지 않은 저는 이제 신경 쓰지
마시고요. 그러니까 패스라이제이션을
저 설균이라고 번역을 한 이상한
경향이 있어요. 그러니까 설균되지
않은 우유에 어릴 때부터 노출이 되면
거주지와 농장 상태와 관계 없이
어린이와 성인 모두 아토피와 천식 및
관련 질환 예방에 도움이 될 수
있습니다. 그 여기서 중요한게
거주지와 농장 상태와 관계 없이라는
거거든요. 그니까 이게 뭐 시골에
살아서가 그렇다면은 농장에 살아서
그렇다 이게 아니고
똑같이 시골에 살거나 똑같이 농장에서
자랐다고 하더라도 혹은 농장에 살고
있다고 하더라도 생유를 안 먹으면은
소용이 없다는 거예요. 그니까
농장에서 자라는게 중요한게
아니고 정말로 생후유를 섭취했냐 안
했느냐 그것이 바로 아토피와 천식에
대해서 보호를 제공을 하는지 안
하는지에 영향을 준다는
거니까 예니까 요런 종류의 근데
연구들이 꽤 여러
번 반복이 됐단 말이에요. 그렇기
때문에 이제 사람들이 아 그래
생우유를 먹으면은 뭔가
이런
아토피라든지 전식이라든지 알러지라든지
이런 걸로부터 좀 도움을 받는 거
같구나. 그럼 이제 여기까지는 상관
관계니까 외를 같이 연구를 해 봐야
되잖아요.
어, 그래서 그 외를 어느 정도는
연구를 한 사람들이 있는데 이제 외
같은 경우에는 아무래도 상관계는 그
안연한 얘기지만 밝혀내기가 상관계는
뭐 당연히 엄청 쉽고 근데 이제
상관계를 인과로서 설명을 하는게 엄청
어려운 작업이잖아요. 그래서 이게 뭐
100% 다 됐다 뭐 이렇게까지
말씀드리고 싶지 않은데
잠시만요. 또 다른
논문 나중에 한번 제대로 로 그냥
논문 소개를 드리면 어땠을까 하는
생각이 들긴
하네요. 아니면 조금
더 아근데 지금 제가 즉흥으로
자세하게 설명을 드리기에는 저도 좀
부족할 것 같아서 다시 좀 제대로
하기엔 좀 애매할 것 같고 그냥 일단
있는 거 같이 보면서 설명을
드릴게요. 예. 그리고 이제 또 다른
논문인데 여기서는 이제 이거를 그래서
그러면은이 우유를 마셔 가지고
어쨌든이 사람들이 효과를 보는 거
같으니까 그 우유 안에 어떤 부분에
있어서 이런 알러지라든지 아토피라든지
혹은이 면역 관련해서 어떤 이점을
이로움을 주는
걸까 이런 것들에 대해 이제 사람들
연구자들이 이제 추가적으로 조금씩
조금씩 파헤치기 시작하는 거죠. 어,
이건 이제 2019년 논문인데요.
아까 건 2013년 거였고요. 여기서
검사를 실험을 해 봤을 때는 어 음식
알러지 증상을 이렇게 좀 억누르
있어서 살지
않은 생 우유를이 쥐들한테 먹여
봤는데 이게 우유에 있는 유지방을
떠냈을 때는 그 효과가 그대로 유지가
되는데 우유를 열을 가했을
때는 이게 제연이 안 되더라는
거예요. 그까 그 말인 잭슨은 아
이게 유지방이 있지는 않은데 뭔가
열을 가했을 때 변성되는 무언가에
의해서 살견을 하는 순간 더 이상
알러지나 이런 것들로부터 보호해 주는
우유의 효과가 사라지는구나까지는 지금
알고 알게 된 거죠. 요런 연구
하나를 통해서.
그리고 이제 이런 식으로 이렇게
쭉쭉쭉 계속
연구를이 연구자를 중심으로 해 가지고
이렇게 계속 이어 나가는 거
같은데요. 또 이제 다른 논문에서
보면은 여기서 이제 포텐셜 롤로 오
바이오액티브 웨이프로틴이라고 그러니까
이게 유청 단백질의 효과에서 디인할
거라고 이야기를 하는
거예요. 음.
줄그리니까 이거를 한국으로 다시 좀
번역을 해 보면은
M.
여기서는 그니까 리뷰를 한 거고 그
여기 초록만 봐서는 뭐 딱히 이게
자세한 그걸 설명해 놓지 않았었네요.
어쨌든 여기 보시면이 리뷰에서는 이런
유청 단백질 중 몇 가지 생후의
알르기 보호 효과에 대한 잠재적
기염이 열처리의 결과에 대해
논의합니다. 이러한 생물학적 활성
유청 단백자에 대한 더 나은 이해는
결국 알레르기 관리를 위한 새로운
영적 접근 방식 개발에 기어할 수
있습니다.라고 이야기를 하네요.
그러니까
뭐 지금요 그 초록만
봐서는
어떤 내용들을 다 담고 있는지 지금
다 볼 수가 없는데 어쨌든 여기서는
그런 유청
단백질의 역할에 대해서 주목을 했었던
거고 이걸 아마 더 있을
거예요. 이거는 이제 파일럿
스터디인데 또 같은 연구자기는 하죠.
우유를 가공을 하면은 이런 소
우유의 알러지 유발성을 조금 더
강화시킨다는 거예요. 그러니까이이
연구는 제가 기억하기로 이미 알러지가
있는
사람한테 생우유를 먹였을 때랑
그다음에 생우유가 아닌 거를 먹였을
때 어느 정도 그 어느 쪽 우유에 더
민감하게이 사람이 알레르기 반응을
일으키느냐를 실험을 한 거거든요.
그런데 여기
보면은 생우유는 50mm까지는 전혀
알러지 반응이 일어나지 않았는데
반대로 그냥 일반적인 마트에서 사온
살균된 우유는 8.6mm 6mm
정도밖에 못
먹었다. 근데
이거는 파일럿 스터디니까. 그러니까
그 전에 그 이거는 이제 인간한테
실제로 실험을 해 봤던 결과인 거고
그니까 G한테 먼저 해 봤을 때는
확실히 생우를 먹였을
때랑 살유를 먹였을 때 생유를 먹였을
때가 어떤 면역 반응이 덜 일어나는
걸 확인을 했고 그거를 그러면
사람한테도이 적용이 되는지를 실험을
해 보기 위해서 생우유 그니까 우유에
알러지 있는 사람들을 데려다가 놓고
먹여 본 거죠. 근데 실제로 먹여
보니까 생후유는 어 50mm까지는
알로지 반응이 안 일어나는데 했는데
이제 살균 후유는 8.6mm 먹으니까
바로 알러지 반응이 일어나더라.
그러니까 이걸 보면은 확실히이 실험을
해 본게 의미가 있는 거 같긴 하다.
뭔가 있다라는 거를 이제 보여 준
거죠.
이것도 마찬가지로 그런
생의와 알러지 반응에 대한 이야기를
한
거고요. 여기서는
이제 우유를 먹는게 이런 티셀 티세포
그니까 면역 반응을 일으키는데 있어서
티세포와 관련된 유전자 발현에 관여를
해
가지고
예마 생후의 이런 효과에 역할을 하는
것이 아닐까라는 생각을 한다는 내용인
거 같아요.
이게 쥐였나요? 설치료를 말하는
거였나? 잘 기억이 안
나네요. 아,
맞네요. 그니까
쥐들한테는 심지어
생우유가 우유가 아닌 전혀 관련 없는
다른 알러지 식품의 알러지 반응
정도를 떨어뜨리는데
효과가 있었다는 거예요. 그리고 이제
그 역할을 아마이 티세포
발현 그 티세포와 관련된 유전자
발현을 조절하는 생후의 능력 때문인
거 같다라고 이야기를 하는
거고요. 그 알러지와 관련해서
나름대로 다양한 효과가 있을 수
있다는 거죠. 그냥 우유 자체에 대해
알러지가 있을 때
이거를 생위로 먹으면은 알러지가
없다. 뭐 이런 것들을 좀 넘어서서
혹은 다른 일반적인 식품 알러지를
겪을 확률을 어렸을 때부터 이제 생을
먹는 것으로서 뭐 낮춰 줄 수 있다.
이런 것들 넘어서서도 내가 지금 이미
알러지가 있어도 생물을 함께 먹는
것만으로도 그 알러지 식품의 어떤
알러지 유발 정도를 좀 떨어뜨려 줄
수 있다. 뭐 요렇게도 볼 수가 있는
거니까.
그러니까 뭐
어쩌면은 일단 우유에는 알러지가
없어야 되겠지만요. 아까 보여 드린
것처럼 급성 알러지가 있는 사람은
생우유라고 해도 사실 50mm대
8mm라고 하면은 일반 사람
입장에서는 뭐 어차피 다 못 먹는 건
마찬가지긴 하잖아요. 한쪽이 조금 더
낫다고 해도요. 뭐 배스로 따지면은
말도 안 되게 차이 나지만 현실적인
의미에서 50mm 먹을 수 있는게 뭐
엄청 대단한 건
아니니까요. 그러니까 애초에 급성
알러지라든지 우유 자체에 심각한
알러지가 있어서 안 되겠지만 우유에
알러지가 없다고 하면은 아까 이제
달걀 물어보셨던 분처럼 뭐 우유랑
달걀이랑 같이 먹으면은 달걀에 대한
알러지 반응이 좀 덜 일어나고 이럴
수가 있 있다는 거죠.
그리고 이제 여기서는 또 그런 생물을
먹어 가지고 음식 알러지로부터 보호가
되는 효과가 쥐한테서는
적어도 이런 장내 미생물 환경이
변화가 되는 것에도 연관이 있다.
그걸로부터 오는 부분들이 있다라는
내용의
논문이고 이건 또 이제 인비트로니까
뭐
실제로 동물이라든지 사람한테 먹여 본
건 아니긴 하지만 예,
이런 알러 알레르기를 일으키는 성분을
뭐 바로
직접적으로 풀어막기도 한다. 생유가
뭐 요런 내용들도 발표가 된게
있네요. 2020년 논문이네요,
이거는. 예.
뭐 요런
식으로 어쩌면은 그니까 지금 제가
이제이 얘기를 처음 드렸던 질문이
어쨌든
우유 아까이 부분을 좀 하이라이트를
안 해 드렸었나요?
M.
아까이 지방을 걷어내는 것은
여전히 음식물 알러지를 낮추는 효과를
그대로 가지고 있었지만 생우를
가열하는게 그 효과를 파괴했다라고
했던 논문 있잖아요. 여기서
보면은 생유를 가열했을 때는 그
효과가
사라졌지만 생유를 가열했을 때이
ALP라는 효소가 같이 파괴가 됐다는
거예요. 그리고이 아마 ALP라는
효소가 그 역할을 하는 거 같아서
살균을 한 후에다가이 ALP를 다시
집어넣어 가지고 먹이니까
똑같은 효과가 있었다는 거죠. 탈하지
않은 우유처럼. 근데 이런 효소 같은
것들이 열처리를 하면서 파괴가 되고
하는 부분들이 있는 건데. 근데
이런게 지금 유청에 남아 있는 경우가
많아요. 결국.
그리고 그 아까이 바이오액티브 웨이
프로틴에 대해서 이야기를 했던 것도
그렇고
면역 관련 증대 효과 그리고 이제
우리가 바로 글루타치온으로서 쓸 수
있는 단백질도 결국은 이제 유청
단백질이 들어
있고요. 이런 면들
때문에
아무래도 우리가 이런 뭐 글쎄요.
면역 관련된 부스팅이라고까지 표현을
할 수 있을지는 잘 모르겠는데 근데
뭐 글루타치온을 추가로 섭취를
한다든지 아니면 어떠 이런
알러지라든지 아토피라든지 이런 것들을
억누른다든지 하는 효과는
대체로 우유의 유청 부분에 속해 있기
때문에 이것들을 제거를 하는 치즈를
먹으면서는
완벽하게 대체한다고 보기는 좀 어려운
부분들이 있는 거죠.
예. 네. 님, 골드코스트 님
안녕하세요.
홍님
안녕하세요. 카닌유 님
안녕하세요.
고맙습니다. 버터들마다 마차이를 크게
느끼시나요? 최버터가 궁금해요.
음. 그니까 저는 이게 느끼긴 하는데
특히 뭐 당연히 이제 사이드바이
사이드로 이렇게 한쪽 버터 놓고 한쪽
버터 놓고 먹으면은 더 크게 느끼죠.
근데 개인적으로
그니까 먹었을 때 아 이건 버터가 왜
이렇게 맛이 없어? 이러는게 아니면은
막 그렇게까지 크게 신경 쓰는 편은
아니에요. 그 저는 뭔가이
버터
맛에다가 어느 정도 가치를 둬야
할지를 생각을 해 봤을 때 버터
가격이 몇 배씩 차이가 나잖아요.
그까 제일 싼 버터와 어느 정도
고급이라고 하는 버터들 보면은 뭐
가격이 두 배, 세 배 차이가 난단
말이에요.
혹은 그 이상 나는 경우들도 많이
있고요. 근데 이제 그만한 가치가
있느냐 하면은 그건 아닌 거 같아서
딱히 버터에는 별로 투자를 안
합니다. 저는 지금은
앵커 악틱 버터 먹고
있고요. 요거죠. 이제 더 이상 안
팔죠. 뭐 아쉽게도 왜 더 안 파는지
모르겠지만. 그리고 왜 락틱 발효를
했는데
일트 크림 앵커보다 싼지 그 이해가
가진
않지만 어쨌든 예요 버터를 그때 한창
쟁여놔 가지고 아직까지 먹고
있고요. 저는 이것도 되게 맛있게
먹어요. 네. 충분히
맛있습니다. 다양한 버터를 먹어 보는
거 자체는
좋아하는데 근데 뭐 특정 버터가
맛있다고 해서 그거를 주식으로 삼기
위해서 훨씬 더 비싼 돈을 주고 싶지
않은 거 같아요. 특히나 일반적으로
맛있다라고 하는 버터들은 이제
유럽산 어 발효 버터들이 많은데 그런
것들은 아무래도 유럽이 뭐 대륙이
대륙이다 보니까 100% 그래스패드가
아닌 경우가
많거든요. 예. 그러면은 뭐 오히려
영향적으로는
다운그레이드인데 그다지 이렇게
메리트를 못
느낍니다. 저는 앵코 정도면
충분해요. 요즘 앵코도 가격이 많이
오르긴 했지만요.
웨이트 관련 책 추실 수 있나요?
옛날에 운동하면서 핸드폰 보면 운동
효과 떨어진다는 영상 올려 주신 거
봤는데 그런 정보들도 더 알고 싶고
운동 정보는 너무 방대해서 누구는
이렇게 해라. 누구는 저렇게 해라
말이 다 달라서 정확한 정보를 찾기가
힘드네요. 어,
[음악]
최근 아, 제가 직접 본 것은 아닌데
그 그래도
그동안 그러니까 일단 운동 같은
경우가 그 브로
사이언스 하는
사람들이랑 진짜 사이언스 하는
사람들이 파가 좀 갈려 있거든요.
브로사이언스. 브로우 사이언스라고
하면은 그냥 내가 해 보니까 잘됐다.
아니면 그냥 이렇게 해라. 저렇게
해라. 되게 좀
약간
글쎄요. 이렇게 운동하면 좋다고 말을
하고 그 근거가 바로 자신이거나 이제
이런 경우들이 되게 많잖아요. 그냥
내가 해 보니까 그게 좋더라. 내가
해 보니까 그게 잘되더라. 이런
식으로 이게 운동 쪽이 보면은 진짜
그 탑클라스 보디빌더 그 보디빌더를
가르키는 가르치는 코치들조차도
[음악]
좀 그냥 자기 개인 경험에
기반한다든지 아니면은 뭔가 좀
비과학적인 방법들에 의존한다든지 이런
부분들이 좀 되게 많아요. 그리고
반대로 그런 것들을 이제 좀 최대한
정리를 잘하고 그러니까 뭐이 사람은
저렇게 해서 효과 그러고 저 사람은
저렇게 해서 효과 그러고 근데 두
방법이 다르고 그럼 두 방법이 다
좋은 건지 아니면 어느 한 쪽이 더
좋은 건지 아니면 어느 한 쪽은 그냥
별론데 그냥 운동하는 사람이 유전자가
좋아 가지고 잘 된 건지 약발을 잘
받은 건지 그 이런
복잡한 부분들을 최대한 제거하고 정말
말 그대로 다른 과학적인 연구들처럼
홍지된 환경에서 뭐 똑같이 이렇게
운동시켜 보고 저렇게 운동시켜 혹은
이렇게 먹여보고 저렇게 먹여보고 뭐
아니면 뭐 어떻게 해보고 저렇게
해보고 해서 어떤 사람이 결과가 더
잘 좋은
결과를 받아냈는지 이런 것들 연구하는
사람들이 있어요.
음 이제 이런 정말 과학적으로 운동을
연구하는 사람들한테도 여전히
따라다니는 비판 같은 것들이 있다고
하면은 그니까 그거를 소개를 좀
드리자면 어 그이 브로사이언스 쪽에서
여기들을 공격할 때 항상 하는
얘기가 실제로 어떤 방식으로 운동을
했을 때랑 또 다른 방식으로 운동을
했을 때 어느 쪽이 뭐 근성장이다
잘되는지 이런 것들을 측정을 하기
위해서는 정말 정말 운동을 많이 한
사람들 이미 막 몸이 어느 정도 다
만들어져 있는 사람들을 데려다가 놓고
그렇게 실험을 시키면 차이를
관찰하기가 엄청 힘들단 말이에요.
그래서 대부분 이런 연구들을 할 때는
초심자들을 데려와 가지고 아직 운동
경례가 그렇게 많지 않은 사람들을
데리고 와 가지고 실험을 하는
편이에요. 그러다
보니이 브로사이언스 쪽에서는 숙련자는
다르다 혹은 다를 수 있다
이거예요. 이거는 초심자들이나 그렇게
하는 거지. 숙련자들은 이렇게 해야
된다. 이런 종류의 비판들을 많이
해요. 근데 이게 되게 애매하다고
생각을 하거든요. 그러니까 100%
아니라고 말하기는 그런데 근데 이제이
사람들 주장이 맞으면은 그러면은 이게
우리 몸이라는게 뭐 특정 운동 방식에
훨씬 이렇게 잘 반응을 해 가지고
성장을 하다가 어느 순간 그 임계점을
지나가는 순간 이게 다시 그
방식으로는 안 좋게 되고 오히려
반대방향 반대 방식으로 하는게 더
좋게 되는 순간이 온다는 거잖아요.
그니까 이게 뭐 물론 그럴 수도
있지만음 설계가 정말 그런 식으로
되어 그니까 우리가 진화를 정말 그런
식으로 했을까 우리 몸이 정말 그렇게
되어 있을까 하는 걸 생각을 해 보면
저는 잘 모르겠어요. 그래서 그러니까
그리고 어쨌든 뭐 저는 일반인
수준이고 그런 조심자 수준이기도
하니까
웬만하면 그런
과학적인 방법들로 검증된 것들을
따라서 하려고 하는
편이고요. 예. 그런 면에서 이제
그런 것들을 좀 되게 잘 정리를
하는 사람들이 몇 명 있어요. 유튜브
채널들을 운영을 하는 그런 사람들이
이렇게 있는데 뭐 예를 들어
제프리퍼드라든지
아니면은 그 르네상스
피리오다이제이션이라고 그니까 두
채널이 아마 그런 과학적인 운동 접근
방식에 있어서는 제일 채널 규모도
크고 할 거예요. 그 제프니 이퍼드는
그냥 일반인이라고 생각을 하시면 되고
운동 이제 과학적인 방식으로 열심히
운동하는 내추럴 일반인이고 그
르네상스
피리오다이제이션이라고 하는 채널은 그
마이크 이스라이텔이라는 박사
운동생리학 박사가 이제 운영을 하는
채널이고 그래 둘이 되게 친해요. 또
같이 영상도 많이 찍었고요. 근데
어쨌든이 재프니 이퍼드라는 사람이
책을 최근에
냈는데 그 사람 책은 아마 괜찮을
거라고 생각을
해요. 그까 그런 과학적인 것들
다 정리를 해
가지고 가격이 꽤 비싼 걸로 알고
있는데 그렇게 비싸지도 않네요.
30불이면은 아 뭐 싸진 않지
않냐요?
네. 아 이거는 그
그거군요. 중고도책이군요.
뭐 킨들로 사셔도 되고요. 킨들
20불밖에 안
하네요. 예. 네. 머슬 레더라는이
사람 책이 있는데 아마 요거 제가
읽어 보진
않았지만 되게 괜찮을 거라고 생각을
합니다.
여기서 이제 음식 걸렸는 얘기 할
텐데 뭐 그건 적당히 걸러서
들으시고네
Eh
한니부 한 달 목초 양이나 소관 주위
[음악]
100g 하루 고기 1kg 지방 비율
높은 갈비살이나 쓰지랑 폴살 섞어서
주로 먹고 있습니다. 과체중
몸무게인데 살이 2kg 정도 빠지다가
정치되고 요새 부쩍 주간에 수업들을
때 졸려요. 지방 대사가 안 되는
걸까요?
비타민 A 촉이 중독 증상인 건가
싶은데 A를 하루 3천 권장하던데
목이 꽤 높더라고요. 간을 200에
400 정도 드시라고 한 기준이
궁금합니다. 아 비타민
A 정도 드셔 가지고 중독이 될 수는
없고요. 그 비타민 A 독성이
일어났다고 하는 케이스들을 보면은
전부 다 그 제3 세계에 살고 있는
비타민 A 결핍
엄마들한테 그 비타민 A의 결핍을 좀
빠르게 완화시키겠다시고 비타민 E 한
500만 원 이후 정도씩 들어가 있는
주사를 뭐 거의 매일 맞추고 이래
가지고 일어나는 것들이거든요. 그까
비타민 D랑 뭐
K랑 다른 지형성 비타민들의
밸런스가 기본적인 그니까 밸런스라고
할 것도 없어요. 비타민 D라든지
다른 지용성 비타민들이 조금만 같이
있어져도 웬만해서는 독성 증상이
나타나기가 어렵고요. 다른 것들을
같이 먹으면서는 더 그 충분히
밸런스가 맞으면서는 더더욱
그렇죠. 네.
그리고 지금 체중이 많이 나가시고
감량 목적 있으시면은 지방 비율이
높은 갈비살 같은 걸 드시지 마시고
지방 비율이 적은 고기들로 드셔
보세요. 지방 대사가 잘 되어도 내가
지방을 그만큼 많이 먹고 있으면은 그
내가 먹고 있는 지방을
태우게 되지 내 몸에 있는 지방을
쓰는 비중이 아무래도 떨어질 수밖에
없으니까요. 예.
그니까 살코기는
뭐 충분히 많이 드시는 거를 저
여전히 권장을 하고요. 다만
이제 지방 비율은 좀 줄여 보시는 걸
싶습니다. 운동 웨이트 운동도 꾸준히
하시고요.
깐은 어떤가요? 닭간 자체가
나쁘다기보다 우리나라에서 키워지는
닭들의 간이 별로 품질이 좋을 수가
없죠.
음료 대형으로 코코넛 워터는
어떤가요? 아이가 시케를 너무
좋아했어서 신정질환 진단받고 나서는
코코넛 워터를 음료식으로 주고
있었거든요. 어 음료 대용으로는
좋죠.
네. 코구나 오터 자체는 되게 괜찮긴
합니다. 소관은 어디서 구매하시고
생활을 드시나요? 혹시 내장류와
소극기 양극에 좋은 구매처가 있다면
알고 싶어요. 저는 대부분 다
미트박스에서만 삽니다. 요즘은요. 뭐
간도 양간이긴 하지만 미트 박스에서
대량으로 구매를 했고요. 미트
매니저였나? 거기가 아마 소관이에
4,000원인가로 지금 팔고 있을
거예요. 뭐 거기도 미트 프렌즈였나?
미트 매니저였나? 아무튼 거기도
괜찮고요. 예. 아니면은 그냥 좀
소규모로 사고
싶으시면은 SN푸드라든지 뭐 쿠팡에
입점에 있는 업체들 중에 아니면
NH푸드 뭐 이런 특정 식품 업체들이
그런 호주산 소관 이런 것들을 판매를
합니다. 고기 종류는 저는 다 미트
박스에서만 사는데 뭐 미트 프렌즈
아까 말씀드린 것처럼 이런데 미트
매니저 이런 비슷한데 다
좋고요. A2는
어떤가요? 음.
그러니까 이게 A2라고 해서 살균을
하고 먹어도 되느냐 하면은 그렇지가
않고 그러면은 살균을 살균을 안 한
비살균 A1 우유는 나쁘냐 하면 또
그것도 그렇지 않거든요. 그리고 아이
뭔가
그 그냥 그동안 A1이다 A2다 뭐
이런 식으로 알려줬던 것들이 좀 되게
좀 애매한 것들이 많아요. 그니까 그
문제를 처음으로 지적을 했던
책이 그까 그 책의 저자는 그니까
미국 사람이고 캐나 사람인가 미국
사람인가 아무튼 북미 사람이고 그
사람은 그니까 미국에서 키우는 소들과
유럽에서 키우는 소들을 분리를 해
가지고 이야기를 한 거거든요.
그러니까 유럽에서 키우는 소들은 전통
품종들이라서
A2고 그래서 걔네들의 우유는 원래
건강이 되게 좋은데 이놈의 미국에서
키우는 미국 소들은 A1을 가지고
있어 가지고 안 좋다. 문제다. 이런
식으로 이야기를 한 거란 말이에요.
근데 거기서 A2 우유라고 정의를 한
뭐 저지라든지 건지라든지 아니면은 뭐
그런 브라운 스위스 스위스 브라운
브라운 스위스일 거예요. 예. 그
브라운 스위스라든지 이런 소들과 그냥
욕한 A1 소인 홀스타인 소 일단
기본적으로 홀스타인
소도 네덜란드에서 와서
유럽고요. 그리고 저지서라든지 이런
애들이 그냥 다 A2도 아니란
말이에요. 그냥 일반적으로
순종 저지들 지역에 따라서 뉴질랜드에
살고 있는 저지랑 뭐 프랑스에 살고
있는 저지랑 영국에 살고 있는 저지랑
당연히 그리고 이제 각 동작마다도
조금씩 조금씩 차이는 있겠지만 그냥
대충 찍어 가지고 검사를 해 보면은
A1 A2
B이 A2가 한 60% 그리고 A1이
한 40% 대충 뭐 그런 식이거든요.
근데 홀스타인도 그러면 전부 다
A1이냐 하면 또 그렇지 않단
말이에요. 홀스타인도 A1이 뭐
60% 약간 대충 이런 느낌이라 이게
그렇게까지 큰 차이가 안 나거든요.
그래서 이거를 뭐 홀스타인은 무조건
나쁘고 저지는 A2라서 무조건 좋고
이런 식으로 이제 주장을 하는 것도
저는 좀 이게 아리송하고요. 물론
이걸 유전자 검사로 A2, A2
유전자만 있는 애들을 계속 선별적으로
개량을 하고 걔네들끼리만 교배를
시켜서 이제 내 농장에 있는 모든
소들 그게 설령 홀스타인이라고
할지라도 사실 홀스타인도 아까
말씀드린 것처럼 그냥 회생이 무조건
A1 단백질 카제인 단백질만 만들도록
어쩔 수 없이 고정된게 아니고 같은
홀스타인 안에서도 이미 A2 단백질이
섞여 있는 카제인 단백질이 많이
우유에 나오고 있어서 그리고 A1
A2라고만 나누지만 사실 A3도 있고
A4도 있고 뭐 많단 말이에요.
무슨 막 C도 있고 그 카지인 남도
있고 이게 A1 A2가 끝이 아니고
뭐 B도 있고 C도 있고 뭐 많아요.
A3였는지 잘 모르겠는데 아무튼 막
되게 온갖 카지나 팩트들이 다
있거든요. 그것들을 그냥 A1
A2라고 그 사람 퉁쳐서 부른
거고요.
어,
근데 어쨌든요 부분이 그 사람이 그냥
책에서 단순하게 주장한 거랑 좀
다르고 어쨌든 아까 말씀드린 것처럼
그
홀스타인조차도 A1이랑 A2 카제인을
둘 다 가지고 있기 때문에 홀스타인
안에서도 A2, A2 유전자만 가지고
있는 애들을 계속해서 선별적으로
계량을 해 가지고 홀스타인이지만 A2
우유를 만들어내는 종을 또 이렇게
계량을 할 수가 있어요. 품 그런 뭐
그니까 품종 계량 같은 걸 하면서요.
그걸 실제로 하고 있는게 지금 아마
그 서울
우유 우유들 중에 보면 요즘 A2
우유 막 이런 식으로 이렇게 해서
나온 거 있잖아요. 걔네가 다 그
저지 우유가 아니고 저지 우유는 또
저지 우유라고 따로 나오잖아요.
그리고 저지 우유에는 A2라는 말을
안 쓰죠. 왜냐면 저지 우유는 A2
우유가 아니라서 그런 거예요. A2
우유는 A2 우유라는 말을 따로 쓰고
저지 우유는 또 저지 우유라는 말을
따로 쓰잖아요. 그니까 그 이유가
A2유는 그 A2 유전자를 가지고
있는 홀스타인들을 계속해서 계량을 한
거고 걔네가 생산량이 많으니까 저지
오유는 저지 종을 또 따로 해 가지고
저지 오유를 만든 거예요. 그래서
이게 좀
뭔가
애매합니다.
어 그니까
기본적으로 인간이 홀스타인을 계량하기
전에는 모두 다 A2만 먹고
있었다라는 전제가 일단
틀렸고요. 전통적인 품종들도 A1
단백질 가지고 있고요. 그리고
그것들을 먹고서 건강했던 집단들이
많이 있는 걸 우리가 이제 지금은
알고 있죠.
그걸로 생각을 해 봤을 때 A1,
A2가 없다. 이게
아니고 살균, 비살균이 훨씬 더
중요한 가치인 거 같고요. A2,
A2는
어쩌면은 그니까 우리가 그다음
스텝으로 나아가야 할 방향 정도로
생각을 하는게 맞지 않을까 하는
생각은
듭니다. 예.
초재 항목 소고기를 먹으면
글라이포세트는 걱정을 안 해도
되나요? 제초재는 초지에는 안
쓰이나요? 그니까 이게 뭐 엄청나게
멀리해서 날라올 수도 있고 뭐 B로도
내리고 이러니까 요즘은 글래세트를 5
4 8방 다 뿌려
가지고요. 그러니까 하늘에서 B로도
내리는 와중에 글래세이트가 안전
하나도 없는 거를 찾기에는 조금
어려울 수도 있겠다는 생각은 들지만
근데 기본적으로 글래포세이트는 풀을
죽이기 위해서 그니까 모든 풀을
죽이기 위해서 나온 거고요.
글래프세이트의 저항성을 보이도록
유전자를 조작한 작물들이
아니라면요. 그렇기 때문에
그런세이트를 그냥 소들이 뜯어 먹어야
될 풀이 있는 초지에다가 뿌리면은
거기에는 풀일들이 다 죽기 때문에
글래세이트를 안치죠. 그니까 이거는
이제 그니까 소
농장에 기관총 난사하는 거랑 똑같은
거라고 생각을 하시면 돼요. 소고기
먹으려고 그 소 키우는 농장주가 이제
뭐 축사에 들어가 가지고 기관쪽
난사하는 거죠.이 이 말이 안
되잖아요. 예.
아이 고기 구워줄 땐 기버터를
이용하고 삶은 달걀을 먹을 때는
흰자는 조금 주고 노른자 위주로
에어피 버터를 반수씩 떠서 소분간에서
먹이는데 소지방과 양지방 구하기가
쉽지 않아. 우선 이런 식단으로 줘도
될까요? 아 기버터에 기버터와 에어피
버터를 도끼 식사에 한 기당 40g
정도 되는 거 같네요. 어떤가요?
근데 제가 뭐 이거를
그냥 그냥 딱이 정도면 된다라고
말씀드리기 좀 애매한 거 같고요.
근데 하루에 버터 80g 정도면은
사실 양이 얼마 안 되잖아요.
그러니까 이게 아이 글쎄요. 몸무게를
기준으로 해야 되나?
이게 뭐 아기
아이들한테
적용하기에는 좀 애매한 수치일 수도
있을 것 같긴 한데 일단 단백질
섭취량 목표치라고 생각을 하면은
체중에다가 한냥 2.2 정도 곱하시면
되거든요. 그니까 예를
들어서 아 근데 아 이게 좀 뭔가
글쎄요.
그 나이 수준에 맞는 칼로리 적정
칼로리양 뭐 이런 것들로 생각을 해
봐야 될지 그 자기가 이제 배고프지
않고 충분히 먹었다고 느끼는게 어떻게
보면 가장 좀 더 나은 방법일 수도
있긴 한데요. 근데 예를 들어서 뭐
지금 한 30km다 그러면 거기다
2.2를 곱하면은 이제
66g인데 근데 지금 이제 66g을
다 먹기는 좀 어렵잖아요. 뭐 신장
질환이라든지 이런 것 때문에. 네.
그러면 거기서 좀 더 그걸
줄인다고 하고 단백질은 무조건 아니
지방은 무조건 그거에 두 배 이상은
먹어야 될
텐데 그러려면 예를 들어 그럼
단백질을 하루에 50g이나 아니면 뭐
40g만 먹는다고 하면은 지방은
80g이나 뭐 100g 뭐 그 이상은
먹어야겠죠. 근데 지방을 80g을
먹으려면 일단 담배 그 버터 같은
경우에 100g은 먹어야 돼요.
버터는 수분이 20%기 때문에 지방
함량은 80% 정도밖에 안 된단
말이에요. 그래서 버터로 지방을
80g 먹을 거라고 한다면 100g
먹어 줘야 되고 80g 먹으면
부족합니다. 그리고 지방이 많은
부위를 사서 드시는 것도 방법이에요.
삼겹양지 같은 거 지방 되게
많거든요. 단백질은 별로 없고. 예.
뭐 그런 것들로 드실 수도 있고요.
양지방은 그냥 사실 주문하시면 되긴
합니다. 양지방 사는 건 어렵지
않아요. 그냥 뭐 꼬미형이 됐든
뭐 우연 비트가 됐든 그린이 됐든 예
조언하시면
됩니다. 지방 대사가 잘 되고
있는지는 어떻게 알 수 있나요?
음, 키토시스에 잘 진입되어 있는지는
우리가 손끝을 이렇게 찔러 가지고
키톤체를
검사해 볼 수 있는 기구들이 있기는
하죠. 마치 혈당 검사하는
것처럼요. 전통 부족은 나방도 무섭지
않게
잡았겠죠. 음.
무섭지 않게 잡은 걸 넘어서 호주
전통 부족들 중에는 그 나방을 특정
시기에 이렇게 잡아 가지고 많이
먹었죠. 그거를 이제
따라한다고 그 호주에서는 제가 예전에
돼지 잡을 때 도움도 받았던 그 진킴
님이 실제로가 가지고 일들면서
배우기도 했던 정욕하는 아저씨
있잖아요. 도축하는 아저씨. 그 사람
이름이 뭐였지?
아, 부처
맷.이
아저씨.이 사람 자주
올리니까. 잠.
M.
이게 뭐 따로 인스타 바깥에는 영상이
없네요. 어쨌든
호주에서는 그 이런 정역 좀 아저
도한 아저씨
있는데 정역도 하고요. 예.이 이
아저씨 종종 올립니다. 자기 그 나방
잡아먹는
뭐 여기 가까이에는 딱히 없네요.
유통기 한 3일 지난 삼겹살 먹어도
되나요? 냄새맡아보고 먹어볼만 할 것
같으면 드시면
됩니다. 미스티크 프랑세스 님
안녕하세요.
반갑습니다. 드시는 대형량 물통 속에
들어 있는 물은 그냥 생수인가요?
활성탄 영상 보았었는데 자세히 기억
안 나는데 활성탄 대신 쌀을 새카맣게
로스팅한 제품을 사서 물에 우려 먹는
건
어떤가요? 그것도 활수한 효과를 볼
수 있나요? 어 아니요.
그 어떻게 했을지에 따라서 좀 차이가
있을 순
있는데요. 아니 그래도 활성탄이랑
똑같은 효과를 보기는 어려울 겁니다.
활성탄은 그 수출 정말로 엄청난 고운
고압에서 그 표면적을 극대화시킨
거고요. 그냥 쌀을 새카맣게 로스팅한
거는 같은 효과를 보는 거는 사실상
불가능할
겁니다. 이게 그 브리타 정숙기라는
거고요. 여기 보시면은 여기 여기
있는게 필터예요. 그여 위에다가
밑통에 윗칸에다가 물을 받으면은이
필터를 거쳐 가지고 밑으로 내려오는
거고 저 여기이 필터 안에 활성탄이랑
그 이혼 교환하는게 들어 있어서
활성탄이 불순물을 걸러주고 그 이혼
교환하는 애가 염소를 걸러주고 이런
원리입니다. 그리고 이렇게 그
수돗물을 그래서 여기서 정수를
하고요. 수돗물 정수한 거에다가
메가마그랑 그런 것들 타서
먹습니다. 목초 소건을 그럼 양을
많이 늘러도 될까요? 하루에 그
일주일에 2, 400, 200에서
400g 정도 드시면은 충분하고요.
그리고 소간을 많이 드시려면 그만큼
고기도 많이 먹어야 되거든요.
그러니까 간만 냅다 많이 먹는 거는
좋은 방법은
아니라서 그러니까 간을 많이 먹으면
비타민 A보다도 비타민 A는 그만큼
비타민 D라든지 뭐 선텐이라든지 이런
거 다가서 일광경 많이 하고 그러면은
문제 없는데 구리가 좀 많을 수가
있고 구리를 많이 먹으면 그만큼
아연이 많은 살코기도 같이 많이 먹어
줘야 돼서 예 간만 맵다 많이 먹는
거를 그렇게 권하지는
습니다. 피카피카 님 안녕하세요.
쇼까이 님
반갑습니다. 150에 몸이
45km예요. 뭐 이러면은 그냥 대충
계산해서 글쎄요. 단백질 얼마나
먹어야 되는게 좋을지는 사실 잘
모르겠어요. 근데 뭐 한 60g
드신다 먹는다고
하고 그냥 대충 사실 뭐 이렇게 막
엄 엄청난 계산 끝에 나온 건
아니고요. 예를 들어 한 60g
먹는다고
하면은 그리고 이제 몸 상태랑 이런
것들을 같이 몇밀리 보면서 해야겠죠.
제가 지난번에 말씀드린 것처럼 계속
이제 검사랑 이런 것들을 병행을
하면서 의사 선생님이 보시는 곳에서
상담이랑 이런 것도 하시면서 몸
상태가 어떻게 변하는지를 이제 계속
추적 관찰을 하면서 뭐 예를 들어 한
60g을 먹는다고 하면은 그 두 배인
120g을 먹어야 되니까 지방을.
그러면은 버터를 훨씬 더 많이 먹어야
되죠. 지방이 됐든 뭐 다른 지방이
됐든지
간네요. 메가막을 드시는 이유가
있네요. 그냥 트레스 미네랄 드롭이랑
성분 거의 비슷한데 조금도 가성이
좋던데 아 저 둘 다 먹습니다. 둘이
반반씩 나눠서 먹어요. 그니까
트레이스 미네랄만 먹기에는
뭐 그렇게까지 많은 리튬을 먹을
필요가
없고 마그네슘은 메가마가 더
싸니까요. 내일 아침에 체열
들어가는데 신장 간암 관련 항목
검사인데 혹시 추가로 피검사 추가할
항목 있을까요? 어, 글쎄요.이 그
경우는 제가 잘 알지 못하는 분야라서
저는 잘
모르겠습니다. 소관이랑 소극의 비율을
어느 정도로 잡으면 좋을까요? 음,
이거 사실 제가 계산을 한 건 아니고
예전에
저희 카페에 그랑 님이 계산을 해서
올려 주신게 있거든요. M.
네.
이분이 간을 어디까지 증랑해도
될까요라는 글이 최근에 카페에
올라온게 있었는데요. 3월 26일
글이네요. 네. 직업상 일반식을 먹을
수밖에 없지만 그래도 고기 위주로
식사하려고 하고 개인 식사에서는
나름대로는 챙겨 먹고 있습니다. 다만
주 5일에서 6일 이상은 가능하면
매일 간 50g씩은 먹고 있습니다.
확실히 컨디션에 바로 드러나는 것은
간인 듯하네요. 생각했다. 너에서
소금 쳐서 먹는데요. 궁금해지는 것은
간의 효과는 확실한데 어디까지
증량해도 되나 궁금해지더라고요. 아침
저녁으로 나눠 먹을까 싶기도 하고요.
지금 시간이 없어서 유튜브도 못 보고
싶네요. 영상에서 하셨으면 링크 보여
주시면 하겠습니다. 이런 이제 질문을
하신 거예요. 해서 여기에 이제 라크
님이 요런 식으로 계산할 그래서
이분은 어쨌든 뭐 물론 라크님의 몸이
다른 사람들의 몸이랑 100% 같지는
않겠지만 이분은 적어도 자기 몸에
한해서는 실제로 오랫동안 간을 많이
먹고 뭐 모발 미네랄 검사라든지 이런
것도 하신 분이긴
해요. 최소한 비타민 D가 충족된다면
고기간 비율이 대략 10대일 정도면
구리가다가 걱정 없겠더군요. 1kg
드시면 간 100g까지 드시면
됩니다.
이제 이러고 이제 다시 찾아보셨다는데
양간 구리가 100g 맞아요. 이게
양간이 소관보다 구리가 훨씬
많습니다. 압도적으로 많아요. 이게
참 되게 신기한
지점인데 그니까 정확한 이유는
모르겠지만 양은 구리를 먹으면 안
되거든요. 그 손은 키울 때 구리가
필요해서 어떤 미네랄 블록이라든지
이런 것에 구리를 좀 같이 들어가
있는 거를 먹이기도 하고 혹은 구리를
따로 먹을 수 있는 미네랄 보충제를
주기도 하고 이러는 편인데 그거
똑같이 구리가 들어 있는 미네랄
블록을 소랑 양이랑 똑같이 먹게
두면은 양이 그걸 안 먹거나 아니면
정말 다른 미네랄이 필요해서 그걸
먹고 구리 중독으로 죽을 수도
있어요. 그러니까 양은 구리를 먹을
수가 없거든요. 식품을 통해서는 물론
뿌이나 이런 걸 통해서 먹긴 먹겠죠.
근데 이제 추가적인 구리를 먹으면 안
되는데 아 0을 먹어야 된다는 건
아니에요. 걔네들도 이제 프리스로
주면은 조금씩은 먹는 걸로 알고
있어요. 근데 어쨌든 양은 일반적인
상식에서 일반적인 축산 상식에서는
구리를 먹으면 안 되는데 근데간에
구리가 엄청 많아요. 어쨌든 소건의
두 배
이상이고 그럼 안전한 섭취비로는
아연을 56mmg 이상 섭취해야
하는데 어 소호 양의 근육고기는
100g당 아연g이니 양간을 100g
드시면 고기 1.4kg 양간의 아연을
포함한 데에도 1.3kg은 드셔야
하겠습니다. 물론 이건 너프하게
잡아본 기준입니다. 저는 몇 년간
고기 1.2에서 1.4kg 정도에
양간 100에서 120g 먹어도
수치상 이상
없더군요.라고 말씀을 하시네요. 이제
여기서 소관이면은 훨씬 걱정이
덜하겠죠. 고리가 혹시라도 너무 많지
않을지 하는
걱정은요. 네. 이런 식으로 어쨌든
식단하면서 한 번씩은 검사도 해보고
하면은 좋은 거
같습니다. 음.
슬슬 방송 마무리를 확인해야
되는데요. 지금 있는 질문들만 빠르게
답변을 드리고 오늘 방송 2두시간
넘었으니까 또 정리를 해
보겠습니다. 반이랑 어 일광력은 하루
몇 시간 적당할까요? 선크림 안
바르면 피부 노화는
괜찮네요. 선크림 안 발라서 피부
노화가 오는 건 아니고요. 그 오히려
햇빛을 너무 안 받는 것도 좋지
않습니다. 피부 건강에 그니까
적당량을 받으시는게 중요한 거고
피부가 타는 거는 또 되게 안
좋아요. 근데 타지 않으려면은
조금씩 받아서 점점 받아가 받는 양을
늘려 나가는게 중요한
거고. 음.
그리고 이제 너무 많은 양을 받는
것도 여전히 좋지는 않죠. 그니까 막
피부가 빨개지고 타고 뭐 막 특히
무슨 허물 벗겨지고 이런 거는
최악이고요. 근데 아예 안 받는 것도
마찬가지로 좋지 않고 하루에 햇빛이
가장 강할
때 한 10분 20분 정도만 받아도
충분하거든요. 한쪽 그니까 그
면이요. 그니까 예를 들어 앞으로
받았으면은 뒤면도
받아야겠죠. 예. 한 10분에서
20분 정도면은 충분하다고 알고
있습니다. 근데 얼굴만 받고 뭐 손만
받고 팔만 받고 이런 거는 이제 좀
별로죠.
유청 관련돼서는 제가 영상도 만들어
던게 따로
있습니다. 여기 유튜브
채널에다가 프리미티브 유청이라고
치시면은 예, 요런 영상이 나옵니다.
제가 제가 집에서 직접 했던 거 막
사진도 찍어서 해 놓은게 있고요.
저기 유청으로 만드는 케첩, 뭐
피클, 처트니, 서크트 막 이런 거
이렇게 올려 놨는데 사실 제가 직접
먹어 본 거는
머스터드는 먹어봤던 거 같긴 한데
정확히 잘 기억 안 나고요. 케첩은
좀 많이 먹어 봤는데 유청 케첩은
진짜 맛있어요. 진짜
맛있습니다. 진짜 그냥 무한대로
들어갑니다. 물론 이게
뭐
그 예, 아무튼 진짜 맛있습니다.
완전 꿀맛입니다. 카페 레시피들도 좀
있고 하니까 나중에 한번 찾아서
만들어
보시길 간장과 생강청 꿀로 양념한
직접 만든 요포는 어떻게 생각하세요?
그리고 간도 말려 먹어도 될까요?
건적 40도 온도에서 말렸어요. 네.
직접 만들어서 6포 드시면 되게
좋습니다. 간도 말려서 드셔도
괜찮고요. 피검사할 때 추가로
미네랄이나 중금속 이런 것도 해 봐
좋을까요? 어, 네. 뭐 사실 검사는
해서 나쁜 거는 별로 없다고
생각합니다. 해서 검사해 볼 수
있으면 다 좋죠. 그게 이제 비용이
들어서 그런 거지. 예. 사실 검사는
뭐 저는 아마 지난주인가 뭐 지난
영상에서도 말씀드렸던 거 같은데 지난
라이브에서도 예 그냥 거의 뭐 한 두
시간에 한 번씩 검사하고 싶죠. 이거
먹은 다음에 검사해 보고 뭐 일주일
동안 뭐 해 본 다음에 검사해 보고
이거 해보고 검사해 보고 예, 사실
검사 자체는 되게 좋은 거
같습니다. 아, 올리유 님
안녕하세요.
반갑습니다. 간섭 치량의 기준을
어떻게 어떤 걸에 맞춰야 하나요?
250에 350 정도 추천하신 이유가
궁금해서요. 그 정도는 이제 비타민
A
섭취량을 기준으로 잡아드린 거고요.
보통 이제 그러니까 일반적인 권형
섭취량 말고 하루 비타민 A 그니까
일반적인 권장량 말고 그런 좀 더 좀
더 전통적인 의미에서의
권장량을 말씀을 드릴 때 보통 하루에
30g 정도가 해당이 되거든요. 만나
아이
정도. 예.
혹은 그 이상 그러려면은 한 그 정도
먹어야
됩니다. 그 이게 보통 비타민 A와
D의 비율을 10대 1에서 5대 1
정도 그 비타민 A가 10이거나 5
그리고 나머지가 이제 비타민 D 대충
이런 식으로 러프하게 맞추는 경향이
있는데 예 그렇게 생각을
하면은 비타민 A를 햇빛 안 받을
때는 특히
뭐 만에서 한 2만
정도는 걷든 하고 사실 햇빛을 많이
받으면서는 뭐 그거보다 훨씬 더 많이
먹어도 무방하죠.
그리고 이제 구리도
있고요. 목초가는 어디서
가입하시나요? 어, 아까 말씀드린
것처럼 뭐 미트박스나
아니면은 미트 프렌즈 이런 것들도
있고요. 그리고 좀 소규모로 그니까
소포장으로 구매하실 때는 SM푸드,
뭐 NH푸드, 무슨
꼬미양 예, 등등등
있습니다. 예.
[음악]
음. 이제 방송 마무리를 하고 아
근데 제가 다음 주
재판인데요. 재판을 하고 와서 아마
방송을 켜게 되겠죠. 제가 그때 소를
데려왔을지 이거는 사실 잘
모르겠습니다. 제가 데려올 수
있으면은 바로 보내 달라고 할 거라서
진짜 갑자기 속 키울 수가 있거든요.
어느 날 갑자기 뭐 당장 막 한
수요일이라도 예 소 와서 막 무튼
수치권도 또 판매하고 그럴 수
있으니까 저도 사실 어떻게 될지
모르겠습니다. 소가 언제 올지 잘
모르겠어 가지고. 네. 아무튼 이제
뭐 그런
상황이고요. 다음 주 14일은 일단
아, 근데 사실 이렇게까지 늦어진 거
그냥 재판을 하 갔다 와서 소를
데려와야 되나 싶기도 하고 잘
모르겠네요. 아무튼 예, 그렇습니다.
14일에 11시 오전 11시 정도에
이제
김천 법원에서 재판 하고 그때 예
다음 주에 뭐 소로를 데려왔든 안
데려왔든
첫 첫
판사님이랑 싸바사바 한 거 썰을 한번
잘 풀어
보겠습니다. 아, 좀
떨리네요. 아이, 진짜. 아무튼
시청해주셔서 감사하고요. 다음 주에
뵐게요. 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요.